0:00:00 - 0:00:53 Speaker A: Efendim iyi akşamlar. Beyaz TV ekranlarına hoş geldiniz. Ne var ne yok başladı. Dünya hararetli günler yaşıyor. Suriye'de biliyorsunuz ki son günlerde yaşananları konuşacağız. Artık Güney Kore'de bu gün darbe girişimi oldu. Henüz neticelenmiş değil. Ona dair de konuşacaklarımız olacak. Ama bu programda Dünya Televizyonu'nda ilk kez göreceğiniz bir şey var. Cüneyt Sezer konuğumuz. Cüneyt Sezer'in yine ilk kez göstereceği bir görüntümüz olacak. Kutsal topraklarda hiç görmediğiniz Bugüne kadar en farklı yorumlanabilecek... Değil mi hocam? Farklı bir durumu ekranlara getireceğiz. Tam da anlatamıyorum ne olduğunu. Yani tam da izleyicilerimiz beklesinler biraz, heyecanlansınlar diye. Ama ekranlarınızın başında kalın, pişman olmayacaksınız. Geçtiğimiz programlarda olduğu gibi... ...yine kutsal topraklarımızda hiç görmediğiniz yerleri... ...ilk kez Nevar Neyok'ta göreceksiniz. Cüneyt Hocam hoş geldiniz.
0:00:53 - 0:00:54 Speaker B: Hoş bulduk efendim. Herkese iyi akşamlar.
0:00:54 - 0:00:55 Speaker A: Oradan geldiniz.
0:00:55 - 0:00:55 Speaker B: Evet.
0:00:56 - 0:00:57 Speaker A: Ayağınızın tozuyla.
0:00:57 - 0:01:17 Speaker B: Eyvallah. Bu bölgede uzun bir uğraş vardı. Uzun bir seyahatimiz vardı. Ortadoğu coğrafyasında sürekli devam ediyoruz o seyahatlere. Bu sefer daha farklı bir çalışma için o topraklardaydık. Ama sadece bilinen topraklarda değil, çok geniş bir havzadaydık. Aşağı yukarı 25 bin kilometre karelik bir alanı tarayarak geldik buraya.
0:01:17 - 0:01:17 Speaker A: Of!
0:01:18 - 0:01:21 Speaker B: Tam da yoldayken bu olaylar asıl oldu.
0:01:21 - 0:01:27 Speaker A: Ben şöyle geleyim. 25 bin kilometreyi dolaştık diyorsun Cüneyt Hocam. Bu inanılmaz bir rakam bu arada.
0:01:27 - 0:01:42 Speaker B: Eyvallah. Çünkü coğrafyaya inmeden uzaktan konuşmak pek yeterli değil. Orta Doğu coğrafyasının en kadim meselelerinden, problemlerinden biri. Bugünlerde de herkes Halep'i konuşuyor ama kaçı Halep'i biliyor ya da M4'ü biliyor? Ayrı bir konu.
0:01:43 - 0:02:01 Speaker A: Şimdi evet gelelim önce bu konuyla. Tabi Suriye'de neden oluyor diye soracağız Cüneyt hocamıza. Çünkü muhalifler harekete geçti ve bu tablo değişti. Yani şimdi Halep burada bakın muhaliflerin kontrolünde ama yani daha 3-4 gün önce çok farklı tablo vardı. Hatta daha da genişledi zannedersem.
0:02:01 - 0:02:05 Speaker B: Daha farklı bir tabloyla karşılaşacağız. Daha tablonun değişimine yeni başlandı.
0:02:06 - 0:02:16 Speaker A: Ne oldu Cüneyt hocam? Muhalifleri harekete geçiren ne oldu? Bir de şöyle bir tartışma var. Türkiye devlete diyor ki biz izliyoruz kardeşim. Hani neler oluyor, neler bitiyor bakıyoruz diyor.
0:02:16 - 0:03:32 Speaker B: Türkiye'nin izliyoruz demesi dahi herkesin anlayacağı bir diplomatik dille bir ifadedir, bir beyandır. Türkiye zaten böyle bir şey olmaz deseydi olmazdı. Bu birinci maddedir. İkinci madde bu Halep meselesi gündeme geldiğinden beri aslında çok küçük bir şey söylemek isterim. Genellikle kavramlar temel, tarih, geçmiş ve bugün arasındaki ilişkiden yola çıkmaya her zaman tercih ediyorum. Ama bu sefer bu tercihte bulunamayacağım. Biraz daha hızlı ifade etmeye çalışacağım. Çünkü Halep'te gerçekleşen bu olay karşısında Türkiye'nin içinde biliyorsun Bu olaya muhalif duran bir düşüncenin varlığı çok ilginç. Hatta muhalefetin bile muhalefeti doğdu aramızda. Bu dünyanın herhangi bir ülkesinde gerçekleşseydi, bunu Fransa, Amerika, İngiltere yapmış olsaydı, bugün hiçbir cepheleşme olmadan herkesin çok mutlu olduğu bir an yaşanacaktı. Çünkü Halep'te uzun yıllardır yaşanan bir adaletsizlik var. Ve Türk ordusunun buradan ayrılırken dağlara son yazdığı şey adalet. Biz gidiyoruz, Biz dönene kadar burada adaleti tesis edemeyeceksiniz dedikleri bir cümleydi. Bugün o tesisat başladı. Şimdi o tesisatta konuşulan şey kim kimin adamı bu konuşuluyor.
0:03:35 - 0:03:59 Speaker A: Tereddütte bırakıyor kimilerini, onu da soracağım. Ama şu anda bu haritaya baktığımızda Tel Rifat herhalde buradaki en önemli noktalardan biriydi. Çünkü uzun bir süredir terör örgütünün elindeydi. Ama Halep, Halep'in düşmesi, Halep'in muhalifler tarafından alınması çok kritik öneme sahip. M5 karayolu, Hama'da hâlâ çatışmalar devam ediyor bir yandan da.
0:03:59 - 0:04:04 Speaker B: Neyi anlaşıyor muhalifler? Ben daha kritik bir soruyla başlayayım o zaman. Bu karayolun haritasını çizen kim?
0:04:05 - 0:04:06 Speaker A: Kim hocam?
0:04:06 - 0:04:16 Speaker B: Bu Karayolu'nun haritası neden böyle çizilmiş bilen var mıdır? Evet evet. Burası çünkü aşağıda şu Güneydoğu bölgesi, Güneybatı bölgesi çok önemli değil.
0:04:16 - 0:04:20 Speaker A: Orası dağlık bir bölge ama... Güneydoğu'ya gelseniz daha güzel olur sanki. Haritada gösterseniz güzel olur.
0:04:21 - 0:05:37 Speaker B: Önce şu meseleden başlayalım, şu karayolunu bir konuşalım. Neden? Çok anlatılmadı, bilinmeyen bir mesele çünkü. Bu bölgelerin tamamı biliyorsunuz bizim mayınlı arazilerimizde oluşuyor. Yani şu sınır hattımız boyunca çoğu yeri, Aynel, Arap, Tel, Abyad, Aziz'e kadar olan bölge. Şimdi bu haritanın bu yolu, bu karayolunu çizenler Fransızlar ve İngilizlerin ortak yapımı burası. Sebep nedir? Sebep çok basittir. Bir diplomatik derinliği olan ülkelerin tamamı bir başka ülkeyle verdiği savaşın sonrasında günün birinde gerçekleşebilecek olan Genişleme politikalarına karşılık önlem alır. Yani Türkiye Cumhuriyeti Devleti MİSAK'ı milli olarak şu sınırı kabul etmiyor olsaydı, süreç uzasaydı veya bundan sonra Türkiye Cumhuriyeti bir şey yapmak isteyecekse, İngiltere'nin, Fransa'nın ve Batı dünyasının son çizgisinin burasının olduğu beyanıdır. Tamam, şimdi birinci maddemiz şu, neden buralarda yaşıyoruz bu meseleyi? Zaten bu, bugünün problemi değil, 100 yılın problemi. Herkes sadece Suriye'de yaşanan iç savaşın bir günlük mesele olduğu zannediyor. Halbuki bizim bu Hatay'ın kuzeyindeki İdlib'in, İdlib'in.
0:05:37 - 0:05:43 Speaker A: Kuzey bölgesinde... Kedin sesleri geliyor bu arada, belki yansıyacaktır. Tabii dışarıda yağmur yağıyor, onlar da buraya sığındı, onlar da bizim misafirimiz.
0:05:43 - 0:08:09 Speaker B: Hoş gelmişler. İdlib'in kuzey bölgesinde biliyorsunuz Türklenler var. Şu bölgede Afrin'e kadarki olan Halep'in batı bölgesinde var. Azez-Tel Rifat bölgesi, buradan sonrasında Kürt kardeşlerimizin olduğu bölge. Zaten buradakilerin çoğu Akraba. Şimdi birinci mesele şunu bilmemiz lazım, çok konuşulmayan bir şey. Bu sınırlar Türkiye'nin olası genişleme hamlesinde Batı dünyasının olabilirliğini önceden düşündüğü çizgi haritasıdır. Şimdi bu zaten başından, 100 yıldan beri bilinen bir gerçektir. Şimdi bizim gerçeğimizi parçalayan iki mesele oldu. Bir, bölgedeki YPG unsurları. Bölgedeki YPG unsurları gelmeden evvel biliyorsunuz ki bu bölgedeki insanların mücadeleyle mecbur kaldıkları bir DAESH problemi vardı. Ve o DAESH probleminde Türkiye Devleti o günlerde bu toprakların tamamında bir silahlı mücadele verilebilmesi için tam bir gayret sarf edecekken hatırlarsanız bir MİT tırları operasyonu yaşadık. Bu tırların içinde var olan ne varsa bu bölgedeki insanların kendi güvenliğini sağlayabilmesi adına kurgulanmış bir mücadelenin başıydı. 15 Temmuz'a giden süreçte orası engellendi. Şimdi bugün geldiğimiz noktada bu bölgede yaşanan olaylar aslında daha önceye dayanıyor. Eğer İsrail Gazze'ye girmeyecek olsaydı, bu operasyon zaten daha öncesinden planlanmış, arzu edilmiş. Acilen yapılması gereken bir şeydir. Çünkü Halep dediğiniz, Serakip dediğiniz, Hama'ya kadar olan bölge ve bu bölgenin ekseriyetinde Esad rejiminin yapmış olduğu şeyler az buz değil. Üzerine bölgede şu anda biz birkaç terör örgütünden bahsediyoruz ama toplasanız kolları ile beraber 60-70'e dayanmış. terör örgütlerinin dallanıp budaklandığı, herkesin bir yerden silah, para, mühimmat kopartmaya çalıştığı yerde konsüldasyon düşmana karşı yapılır. Dünyadaki bütün strateji böyle çalışır. Eğer bir şey yapacaksanız. Şimdi bu konsolidasyonu tam yaptığınız yerde, aynı anda, aynı yerden, aynı fikre sahip olan yapılar bir anda bağırmaya başlıyorsa, burada garip bir şey var. Yani daha garibini söyleyeyim, bu hafta duyduğum en garibi. Böyle bir operasyon olacak. Sebebi neymiş? Büyük İsrail'i kuracakmış. Türkiye'de buna bir hazırlık yapıyormuş.
0:08:09 - 0:08:37 Speaker A: İsrail'imi destekliyormuşsunuz gibi bir şey tablo ortaya koyuyor kimileri. Onu şimdi soracağım. Bu arada ekranlarını yeni açan varsa Arkadaşlarım rica ederim. Altyazı olarak Mümbiç'e bu gece mi muhalifler operasyona başlayacak? Yani bu gece hatta saatlerden dakikalardan bahsediliyor Mümbiç için. Özellikle vurgulamamızı istedim. Rejiden de Mümbiç'e özelde soracağım. İsrail mevzusunu köpürtenler kimler hocam? Neden bu konuşuluyor? Ne alakası var?
0:08:37 - 0:09:37 Speaker B: Çok basit bir alakası var. İsrail'in Türkiye Cumhuriyeti medyasında daha önceden yıllardan beri ortaklaşa çalıştığı isimlerle beraber geliştirdiği bir söylendir bu. Bu söylenme belki 4. Elden konuşan adam direkt İsrail'e çalıştığının farkında olmayabilir. Ama basit bir soru sormak istiyorum. Eğer bu adam İsrail'le çalışıyorsa Esad dediğiniz matematiği yıkmak için Halep'e gitmezsiniz. Şam'a inersiniz. Dağa aşağı inersiniz. Hama'ya, Humus'a inersiniz. Buralarda yaşanan zulümler çok enteresan zulümlerdir yani. Bir başka şey, buradan denize gitmeye çalışırsınız. Bir başka şey burada Münbitçi ya da bu bölgenin temizlenmesiyle uğraşmazsınız. Bu bölgenin işlerine doğru harekate geçip buradaki bütün kıyı şeridini almaya çalışıyorsunuz. Yani bütün Fırat kıyısından hareket etmek için çalışıyorsunuz. Şimdi neden bunu yapmak istiyorlar? Çünkü İsrail şu anda yeni gelecek olan başkan var, bir Trump geliyor. Trump sonrasındaki süreç böyle işlemeyecek.
0:09:37 - 0:09:43 Speaker A: Peki şöyle bir iddia da var hocam. Amerika Birleşik Devletleri'nin desteklediği gruplar bunlar deniliyor.
0:09:44 - 0:10:28 Speaker B: Şimdi, bunu söyleyen arkadaşlara derim ki, Amerika'nın dünyada desteklemediği terör örgütü söylesinler bana. Yok ki böyle bir şey. Amerika Birleşik Devletleri dünyadaki bütün terör örgütlerine destekler. Hepsine yardım yapar, günü birinde çöpü atmak, günü birinde kullanmak için. Yani birinci mesele şu, bir adam dünyada ağırlık yapacaksa ve bunu adaletsizce yapacaksa Amerika Birleşik Devletleri gibi o, herkese bila istisna yardım yapmaya uğraşır. düşmanına bile bir şekilde satın alma yoluna gider. Şimdi benim meselem şurası, diyelim ki buradaki HTA yapılarının hepsi tamamı ki HTA tek yapı değil.
0:10:28 - 0:10:29 Speaker A: HTA kim hocam?
0:10:30 - 0:11:28 Speaker B: HTA arkasında daha önce var olan El-Kaide ile beraber hareket etmiş olan, daha önce Daesh'le de ilişkisi olan, sonra ondan da kopan, El-Kaide'den de kopan. Çünkü Bir şeyi unutuyoruz. Biz burada yıllardan beri yürüttüğümüz bir proje var. Buradaki halkla, insanlarla ve buradaki örgütlerle. Şimdi El-Kaide'nin yetiştirdiği adam o kadar amensiz bir adam ki yani o kadar çok kendince bir şeyler yapmış adam tipolojisi ki arkasında en temele gidersen Daesh, Daesh olsun arkasında Vahabi anlayışı bunları bulacağız da hakikat şunu bulmamız gerekiyor bu adam Türkiye olmadan burada yaşayamayacağını biliyor onun farkında Türkiye'nin istediği biçimde de farklı düşünceye geçmek zorunda olduğunun da farkında. Çünkü bu adam buralardaki operasyonları Türkiye'nin seyrediyoruz kelimesini duymadan yapamaz. İzin vermiyoruz dese yapmaz.
0:11:28 - 0:11:32 Speaker A: Türkiye izin vermezse burada operasyon yapmaları imkansız.
0:11:33 - 0:12:31 Speaker B: İmkansız bir. İkinci soru, bana Orta Doğu coğrafyasında bir şekilde farklı yapılarla çalışmayan bir batılı devlet söylesinler. Yani bir yerde bir terör örgütü görüyorsunuz, herkes bunları maşa olarak kullanıyor bir şekilde. Şimdi ben bir maşa kullanma kelimesinden bahsetmeye çalışmıyorum ama... Bu topraklar, Orta Doğu topraklarının tamamında... Sizler kalıcı barışı sağlamak için... Entegre ede ede gitmek zorundasınız. Burası Norveç değil, burası Avrupa'nın göbeği değil. Burada diplomasiyle yapacağınız bir şey yok. Yani... Halep'e indiniz... Halep'in şu anda önemli bir kısmını ele geçirdi muhalifler, tamam... Ama bölgedeki şu an bir kamu yapısı, bir devlet anlayışı zaten Suriye'de yok. En güldüğüm ise Suriye'nin toprak bütünlüğünden bahsedenler. Ortada ne bir devlet var, ne bir devlet başkanı var. Suriye kim isterse istesin, kim istemezse istemesin. Suriye üçe bölünecek. Bunları önce yapmıştık.
0:12:33 - 0:12:42 Speaker A: Herkesin şaşırdığı nokta şu, bu iş nasıl iki gün içerisinde oldu ve bitti? Ruslar niye bir şey demedi? Esad yönetimi neden müdahale etmedi?
0:12:43 - 0:13:13 Speaker B: Birinci mesele, Esad yönetiminin şu an destek aldığı en büyük gruplardan bir tanesi, Lübnan'da kendini kurtarma mücadelesi veriyor. Hizbullah tarafından bahsediyoruz. Onu da burada yaptıkları herkese malum ki her defasında söylüyorum, İsrail mücadelesi verirken Hizbullah bugün konuşacağımız bir mesele değildir ama Ne zaman ki burada bu durumu hasıl oldu Biden gidiyor Trump geliyor hasıl oldu. Hizbullah buraya yetişemeyeceği durumu anlaşıldı. Aslında burada daha büyük bir kan dökülmesi arzu edilmiyordu.
0:13:13 - 0:13:14 Speaker A: Peki Esad rejim bu kadar mı güçsüz?
0:13:15 - 0:13:30 Speaker B: Çok güçsüz. İnanılmaz güçsüz. Bir tek Türkiye'de güçsüz olduğu anlaşılıyor. Çünkü güçlü bir devlet, bir başka devletin bu İran olur, Rusya olur. Bu devletlerin desteği olmadan yani sizin ülkenizin başkanı Esad o günü Rusya'da geçirmek zorunda kalıyor.
0:13:30 - 0:13:32 Speaker A: Neden Rusya ve İran destek vermedi?
0:13:33 - 0:14:17 Speaker B: Çok basit bir nedeni var. Bir, Rusya'nın başında Ukrayna gibi bir dert var. İki, Türkiye Cumhuriyeti'nin bu konudaki hassasiyeti, kararlılığı ve bu bölgede bu coğrafya üçe bölünecekse, bu coğrafyanın bana bakan tarafında bunu bunu kabul ederim, bunu bunu kabul etmem diye net bir cümlesi var. Aslında Türkiye Cumhuriyeti tarihinde ilk defa Amerika'ya, Rusya'ya, İran'a Kendi istediğini, istediği bölgede kendi istediğini yaptırma gücünü elde ediyor. Galiba birilerinin işine bu gelmiyor. Yani düşünsenize bir yerde Ukrayna krizinde, siz Rusya'yla olan ilişkinin merkezindesiniz. Bir yerde operasyon çekeceğiniz noktada Rusya önünüzü açmak zorunda kalıyor.
0:14:17 - 0:14:19 Speaker A: Türkiye'nin burada çıkarı ne hocam?
0:14:19 - 0:15:28 Speaker B: Türkiye'nin çıkarı bir. Bu sınırları bize misak-ı milli diye ezberlettiler. Teşekkür ederiz ama bu bizim son çizgimiz değil. Misak-ı Millî bizim sığacağımız sınır değil. Bu bir işgalci mekanizma değil. Gençlerimizin fark etmediği bir şey var. Çok söylenmiştir, bu bir retorik ya da bu bir söylem değil. Halep bir Türkmen şehridir. Buraya gelirsiniz, mühim bir şekilde giderseniz Kürtlerin yoğun olduğu bölgedir. Güney'e indikçe Araplar yoğundur ve bu insanların tamamı... Bir tek Türkiye Cumhuriyeti'nin devamı niteliğinde, öncüsü niteliğinde olan Osmanlı döneminde rahata kavuşmuştur. Ondan ayrıca rahat yaşadığı bir dönem yok. Ondan sonra gelen rejimin tamamı bunu yalanla, dolanla, her türlü baskı rejimiyle bir noktaya getirmiş. Türkiye o günlerde bu insanlara gidememiş. Bugün gidiyorsunuz ve bugün bu bölgeyi toparlayamazsak, ne buradan gelebilecek olan yeni insani akımı kesebileceksiniz. Bu bir. İki, bu bölgeler petrol sahası. Bu petrol sahasından elde edilen petrolleri şu anda paylaşabilmenin mücadelesi veriliyor.
0:15:29 - 0:15:31 Speaker A: Ama Türkiye... Suriyeliler geri dönecek.
0:15:31 - 0:15:34 Speaker B: Suriyelilerin bir geri dönüş projeksiyonu var.
0:15:34 - 0:15:35 Speaker A: Halep'e dönüş başladı.
0:15:35 - 0:15:38 Speaker B: Halep'e ciddi bir dönüş var. Aziz'le Taylan Fatma zaten var.
0:15:38 - 0:15:42 Speaker A: Zaten Türkiye'deki Suriyeliler çoğu Halep'ten. Kimle konuşsanız Halep'ten geldi.
0:15:42 - 0:16:07 Speaker B: Şimdi Halep'in bilinmeyen bir tarafı şu. Halep nedir? Halep Diyarbakır'dır. Diyarbakır'a baktın ne gördün, insanı nasıl, ne yersin, ne içersin. Gaziantep'tir Halep. Yani bu o kadar yakın bir mesafede, o kadar kadim bir Türk şehridir ki. Ve Türk olmasını da geçtim. Şurası bir gerçek. Diyelim ki şöyle bir gerçek var. Hatay'ı almak için niye mücadele ettik biz?
0:16:08 - 0:16:09 Speaker A: Türk yurdu olduğu için.
0:16:10 - 0:16:37 Speaker B: Sadece o değil canım. Şuradan yolun kesiştiği yeri görmüyor musunuz? Bu yolu kesiştirip şu coğrafyayı istedik biz Ve bunu Lozan boyunca mücadele ettik Lozan'da biliyorsunuz daha önce tarihi kayıtlarda yayınlandığı için söyleyebiliyorum Lozan'da İngiltere'nin yaptığı açıklamayla Lozan'da bir ajan vardı Türk tarafından onun sayesinde kaybettiğimiz topraklar yani Hep konuşulan 12 ada var ya Biz sadece 12 adayı kaybetmedik Bizim normalde sınırımız bu olacaktı.
0:16:39 - 0:16:43 Speaker A: Halep dahil ona yani şuradaki şu gördüğünüz M4 karayolu var.
0:16:43 - 0:16:45 Speaker B: Ya bu bizim asıl sınırımız buydu.
0:16:46 - 0:17:08 Speaker A: Peki Türkiye güvenli bölge teziyle aslında işte Tel Abyad'da, Rasulayn'da, Azez, Afrin'de operasyonlar düzenlenerek oraya güvenlik altına aldı. Şimdi burada baktığımızda Tel Rifat bunun haricindeydi. Neyse ki muhalifler aldı. Şimdi Mumbiç Mumbiç'i de alırsa aynen Arap yani onların PKK'nın terminolojisinde Kobani hedef olur mu?
0:17:09 - 0:18:23 Speaker B: Mutlak olacak ama Türkiye'ye bakın şöyle bir harekatı var. Türk Silahlı Kuvvetleri gibi merhametli bir orduyla karşılaşma imkanınız yok bu coğrafyada. Merhamet noktası. Sebep? Aynel Arap Bölgesi yani Kobani ile yaşayan insanlar... Surucun karşısı. Surucun karşısı akrabalar. Yani Türk Silahlı Kuvvetleri buraya silahıyla, tankıyla, topuyla zaten diğer taraflarda da insanla, siville uğraşarak gelmedi. Olabildiğince insanların kabulüyle bu harekat gerçekleştirmek istese de karşısında daha önce Amerika'nın silahlandırılmış olduğu terör örgütü ile karşılaşıyorsunuz. Ama burada işte diyorum ya geçmişte yaşanmış bir acımız var bizim. Biz bu insanları zamanında silah göndermemiz engel olununca bu insanları silahı kim verdiyse onlarla hareket etmek zorunda kalırsınız. Yani siz kapınızı bir terörist çalıyor, dayaştı. Çocuğunuzu isteyecek, eşinizi isteyecek. O anda silaha ihtiyacınız var. Ve unuttuğumuz bir şey var. Bütün bu coğrafyalardaki, bütün devletlerin ömürleri 100 yılı geçti. Ve Orta Doğu coğrafyasında 100 yıldan daha fazla huzursuz iklim statik bir sınırla kalmadı.
0:18:24 - 0:18:26 Speaker A: Suriye 3'e bölünecek diyorsun hocam.
0:18:26 - 0:18:27 Speaker B: Kesinlikle. O başından beri.
0:18:27 - 0:18:27 Speaker A: Kuzey?
0:18:27 - 0:18:38 Speaker B: Bugün de o. Şam tarafı? Şam'ın o taraflarda bir Butik devletimiz var. O Esad'ın belki bir süre daha hayatını devam ettireceği ama Suriye'nin 3'e bölüneceği kesin.
0:18:38 - 0:18:39 Speaker A: Diğer 3 ne hocam?
0:18:39 - 0:19:06 Speaker B: Şimdi birincisi Suriye'nin, Esad'ın kendine ait bir Butik coğrafyası mutlak surette kalacak. Çünkü Fransa vs. Rusya bunları... O limanı istemiyor. Adamın derdi Esad falan değil. O liman bu adam için önemli. İkinci mesele Araplar var ve Türkmenler var. Üçüncü mesele de Kürtler var. Tabi bunlar o kadar net çizgiyle bölünmüş değil ama ekseriyetiyle bakarsanız zaten fotoğraf biraz belli yani. Şimdi bu fotoğrafta...
0:19:06 - 0:19:08 Speaker A: Ama bu terör devletine de... Değil.
0:19:09 - 0:20:33 Speaker B: Sadece şunu anlatmaya çalışıyorum. Bu topraklarda yaşayan insanlarla yıllar boyunca sofraya oturmuş birisiyim. Bu bölgeleri adım adım gitmişim gelmişim. Bu insanların hiçbirisi Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin dışında bir hayali yok. Önce onu bir kafanızdan çıkarın. Bu adamların mecbur bırakıldıkları nokta var. Mecbur kaldıklarında tuttukları yılanlar var ve devlet de bunu biliyor. Uzun zamandan beri bu bölgede aşiret reisleri çıkıp açıklama yapıyorlar. Biz Türkiye'ye bağlıyız. Biz muhaliflere bağlıyız. Bir başka grupta biliyorsunuz, Esad'a olan bağlılığını, yeminini ifade ettiği bir başka toplantıda bu bölgeler aşiretler eliyle yürür. Niye? En ufak eşiretin 150 bin askeri var. 100 bin silahlı askeri olan aşiret var. Bu aşiretlerin hiçbirisi de Türkiye Cumhuriyeti'nin karşısında değil. Ama anlaşma yapabileceğiniz yollar ve bu yolların açılmasına ihtiyaç var. Türkiye'de bu yolları sivil kaybı olmadan açmanın peşinde. Bugün geldiğimiz noktada HTH'nin aldığı bu mesafe, bugünlük bir mesafe olarak HTH üzerinden değerlendirmeyin. Bu insanlara bu saatten sonra gidecek olan yeni bir kültür var. Çünkü biliyorsun biz Tel Rifat'la, Aziz'le Türkiye kurduğu okullarla, hastanelerle, yapılarla her birisine... Abi.
0:20:33 - 0:20:34 Speaker A: Şu anda buralar tamam.
0:20:34 - 0:20:44 Speaker B: Afrin'den tut, bu bölgenin tamamı... PTT'sinden hepsi var. Hepsi var. Bugün Halep'te Türk Lirası'yla alışveriş yaptıklarını görüyoruz biz. Halep'e Türk bayrağı konulduğunu görüyoruz.
0:20:44 - 0:20:55 Speaker A: Versenize fotoğrafı arkadaşlar, Halep'e Türk bayrağının 14 numara. Burada şunu da diyenler var hocam, bu bir oyun, muhaliflerin aldığı alanlara daha sonra PKK yerleşecek.
0:20:56 - 0:21:52 Speaker B: Şöyle söylemek lazım, bunlar böyle çok hayali cümleler. Sebep şu, PKK'nın bu kadar geniş bir coğrafyayı yönetebilecek bir yapısı yok. Şimdi tamam, sen istersen 4 bin tır silah verdin, istersen 8 bin tır ver de, nüfus belli, yapı belli. Ve PKK'nın Türkiye içindeki çöküşü belli, bu bölgeyi kaçıp toparlanmış, bir araya gelmiş olan gruplar belli. Yani karşınızda bir devlet yok. Dolayısıyla burada kalıcı bir devlet anlayışının oluşması mümkün değil. Ama... Bir gerçek var. Bizim bölgede uzun yıllar yürütemediğimiz sosyolojik ilişkiler... 60 sene, 70 sene koptuktan sonra... Yeniden bir araya getirmek ve Türk diplomatisi ilk defa... Çoklu sistem uygulamasına geçiyor. Bizim için daha önce şöyle bir şey vardı. Ahmet düşman. Karada da düşman, havada da düşman, denizde de düşman, nereye gelsen düşman. Bizim o kafamız değişti Allah aşkına.
0:21:52 - 0:21:53 Speaker A: Devletin çıkarları söz konusu.
0:21:53 - 0:22:10 Speaker B: Burada Ahmet bunda düşmanlık yapabilir bana ama burada bana Ahmet lazımsa, ben Ahmet'le beraber ortak bir menfaatim varsa devlet yönetiyorsunuz. Çünkü Orta Doğu coğrafyasında sınırlar değişirken, kendi sınırlarınızı koruyabilmek için kendi vatanınızın dışına çıkmak zorundasınız.
0:22:12 - 0:22:28 Speaker A: Bu fotoğraf karesi bence hani operasyonun en önemli fotoğraf karesidir. Genelden gelin arkadaşlar. Yani bu Türk bayrağının asılması başka bir bayrak görmedik biz. Sadece Türk bayrağı gördük. Bir, neden burada ay yıldızlı bayrağımız dalgalanıyor? İki, bundan kimden rahatsız olur?
0:22:29 - 0:22:52 Speaker B: Birincisi şunu söyleyeyim, Halep bir Türkmen şehridir. Kuruluş itibariyle eyvallah da... Halep'in uzun yıllar boyunca şu anda nereden baksan yarısı Arap. Az da olsa Kürt var. Hatta Ermenilerin kaçıp gittiği yerleştiği bir şehirdir Halep. Sonra sana Türk Bayrağı var. Demek ki bu bayrağı bu bölgede yaşayan Kürt de, Arap da, Türk de doğal olarak bir kabul etmiş.
0:22:52 - 0:22:53 Speaker A: Evet, bu kesin.
0:22:53 - 0:22:59 Speaker B: Bu kesin. Yani sen o bayrağı oraya koyarken sana senin karşında düşman olarak Arap seni düşman görüyorsa öldürmeliydi.
0:22:59 - 0:23:02 Speaker A: Yani ben burada hiç başka ülkenin bayrağını görmedim Halep Kalesi'nde.
0:23:02 - 0:23:24 Speaker B: Hayır, kalenin bir de burcundan çekilen var. Aynı zamanda içeride Türk Lirası'yla alışveriş var. Aynı zamanda insanlar mutlu. Neden mutlu? Çünkü Halep bölgesindeki yaşanan... Ya çok basit bir şey söyleyeyim. Günde 2 saat elektrik veriyordunuz. Dünden itibaren muhalef gruplar makyalarını getirirler. Önümüzdeki günlerde 24 saat elektrik alacak Halep.
0:23:24 - 0:23:25 Speaker A: Yol yapmaya başlamışlar hocam.
0:23:25 - 0:23:43 Speaker B: Yani bu çok basit bir şey yani. O zaman buraya tüp bayrağına çekilmesen daha doğal bir şey yok. Rahatsız olanlar kimler? Rahatsız olanlar NATO'nun, Amerika'nın istediği bir hayat biçimine uymak isteyenler olsa gerek. Bir yandan da Amerikan Başkanı değişirken dünyada hep bir gariplik olur.
0:23:43 - 0:24:51 Speaker A: Yine oluyor. Güney Kore'de bile oluyor. Ekranlarını yeni açanlar varsa, gerçi bu soruyu ilk kez soracağız. Kadimşehir muhaliflerin aldığı o Kadimşehir'in Suriye'deki şehrin adını soruyoruz. Hepiniz biliyorsunuz. Ne var ne yok beyaz Instagram hesabını takip edip son fotoğrafın altına doğru cevabı yazan 3 kişiye Atak helikopterimizin maketi de gitmiş olacak. Madem Türk bayrağı dalgalandı o şehirde. Atak helikopterini de maketinde biz göndereceğiz. 3 kişiye şimdi yazabilirsiniz. Bu arada dakikalar sonra dünyada ilk kez kutsal topraklardan yeni geldi Cüneyt Sezer. göreceğiniz, ilk kez göreceğiniz görüntüler var. Ve ilk kez duyacağınız hikayeler var. Daha önce hiçbir yerde yayınlanmadı. Ekranlarınızın başında kalın ne olur. Eminim çok etkileneceksiniz, lütfen. Yani ben izledim, dinledim, çok etkilendim. Lütfen ekranlarınızın başında kalın. Şimdi hocam şu 3'ü verelim, 2'yi verelim arkadaşlar, pardon. O harita gelsin. Evet, Tel Rifat orada. Tel Rifat'ı görüyoruz, Halep'e çok yakın. Bir de şey vardı arkadaşlar, tüneller vardı. Beşiverin, evet. Orada tüneller var hocam. PKK'lıların tünelleri vardı. Oraya da girdiler.
0:24:51 - 0:25:09 Speaker B: Bayağı tünel inşa etmişler hocam. Şimdi bak çok enteresan bir şey var. Bu tüneller yapılırken biliyorsunuz bizim Lefarge fabrikası yaptık. Buraya kurdular. Yıllar önce yaptılar. Türkiye'yi niye bombalamadı biliyor musun? Bu tünellerin geçtiği yerlerde sivil halk olduğu için. Halk bunu unutur mu?
0:25:10 - 0:25:11 Speaker A: Doğru.
0:25:11 - 0:25:21 Speaker B: Unutmaz. Türkiye burada ilmek ilmek bir mücadele verirken buradakilerin tek istediği neydi? Bütün göçmenleri geri gönderelim. İçerideki kargaşayı büyütmek için.
0:25:22 - 0:25:24 Speaker A: Şimdi anlıyoruz Kayseri'deki o provokasyonun neden olduğunu değil mi?
0:25:25 - 0:25:37 Speaker B: Çok büyük kargaşa çıkartalım. Bir an önce onlar geri gitsin. Muhalefeler iş yapamayacak hale gelsin. Açlık sefalet öyle artsın. Millet birbirini yesin ki biz burada yapacağımız operasyonu gerçekleştiremeyelim.
0:25:38 - 0:25:40 Speaker A: Tünellere bakar mısınız? Yani dediğiniz gibi o işte lafarcın...
0:25:40 - 0:26:00 Speaker B: Kalıp beton, hepsi lafarca ait. Hepsi Nafaj'ın yaptığı, bütün her şeyi hazırlıkların onların da gerçekleştirdiği bir durum. Şimdi böyle bir coğrafyada mücadele edeceksiniz. Bunun için ciddi bir zamana ihtiyacınız var. Ve bu arada ciddi bir istihbarata da ihtiyacınız var. Öncesinde çok ciddi bir çalışmaya ihtiyacınız var.
0:26:00 - 0:26:02 Speaker A: Oradan mı Türkiye devreye giriyor?
0:26:02 - 0:26:21 Speaker B: Burada büyük operasyonu bence engelleyen şey İsrail'in Gazze'ye girişiydi. Onu da burada bir ifade etmek lazım. İsrail tabi ki Türkiye bu bölgede operasyon yapar diye Gazze'ye girmemiştir. Ama İsrail'in Gazze'de yürüttüğü soykırımın sebebiyle, Türkiye bu bölgedeki çoğu operasyonu durdurdu.
0:26:21 - 0:26:29 Speaker A: Yediye verelim arkadaşlar. Suriye Milli Ordusu, Tel Rifat'a Mehter Marşı eşliğinde girdi. Sesini de açın, duyalım.
0:26:30 - 0:26:44 Speaker B: Şeyi hatırlar mısınız? Türkiye'nin özellikle bu bölgede operasyonlar yapmaya niyet ettiği ilk konuşmalar başladığı zaman bütün uluslararası mecadlarda Türkiye terör örgütlerine silah ve yardım gönderiyor diyenleri hatırladınız mı?
0:26:44 - 0:26:44 Speaker A: Tabii tabii.
0:26:45 - 0:27:08 Speaker B: Onların tamamının tek bir derdi var. Türkiye bölünsün. Türkiye buraya girmesin değil, Türkiye bölünsün. Dolayısıyla hep anlatmaya çalıştığım, anlattığım her seferinde insanların yavaş yavaş anladığı bir şey var. Türkiye bu kaba sığmaz. Sığmadığı gerçeği ortada. Türkiye'yi genişleyecekse bu adamlar genişlemeye hazır.
0:27:09 - 0:27:15 Speaker A: Esad'ın düşme ihtimali işte iki gece önce darbe mi oluyor denildiği bir şeyler olmuş sandı.
0:27:16 - 0:27:17 Speaker B: İnşallah olmaz.
0:27:18 - 0:27:18 Speaker A: Neden?
0:27:18 - 0:27:37 Speaker B: Neden olmaz? Şöyle ifade edeyim. Esad'dan sonra getireceğiniz adam Esad'ın yaptığı zulmün üzerine daha farklı bir yöntemle getirilecektir. Onun kurgulayacağı bürokrasiyle Türkiye'nin işi zorlaşır. Esad'ı zaten şu anda resmen kapak içinde bir şeyi koydular, duruyor.
0:27:38 - 0:27:53 Speaker A: Peki o birdeki haritayı tekrar versenize. Şimdi muhaliflerin ilerlediği, Suriye Milli Ordusu'nun ilerlediği haritada Ne var? Hama. Hamayı bu gece ya da yarın gece ele geçirirse Humus'a doğru yürüyecek. Humus'un aşağısı Şam.
0:27:53 - 0:27:58 Speaker B: Şam. Onun aşağısı İsrail. Bu çok uzun yılların...
0:27:58 - 0:28:01 Speaker A: Yani değişik bir tablo var hocam karşımızda.
0:28:01 - 0:28:52 Speaker B: Nerede durduk SMO? Şimdi SMO ile bitmez bu iş. Bu birinci harekat. Bu hareketten sonra buna ikinci öncü katılır. Üçüncüsü katılır. Devletleşme aşamasında mutlak İsrail süreci girer. Bu bir yıl, iki yıl içinde olacak bir şey değildir ama... Bugünlerde dikkat ederseniz en çok Sayın Cumhurbaşkanı'nın yöneltilen eleştirilerinden bir tanesi İsrail konusunda. Dünyada İsrail'in herhalde hedef tahtasına koyduğu Sayın Cumhurbaşkanı'dan daha net bir isim yok. Ben bilmiyorum. Bildiğim çok şeyi de burada söyleyemiyorum. Ama bir gerçek var. Herkesin gönlünde olan bir şey var ya, o Kudüs, o Gazze meselesi, o yol buradan devam edince, buradan aşağısı, Çok daha şahsi değil.
0:28:53 - 0:28:59 Speaker A: Biz bunları konuşunca diyorlar ki bir kesimde, amma hayal görüyorsunuz kardeşim ya, bırakın bu Osmanlıcılık oynamayı.
0:28:59 - 0:29:01 Speaker B: Hayal senin orada duruyor, bak oyuncak ya.
0:29:01 - 0:29:03 Speaker A: O. Atakelikopterine de öyle diyorlardı.
0:29:03 - 0:29:30 Speaker B: Onlar da hayalli. Şimdi anlayamadıkları şey şu, biz hayal kurmuyoruz. Biz gerçek bir projeksiyon üzerinde çalışıyoruz. Peki sizin kurduğunuz bir hayal ne o zaman diye sormak lazım. Siz ne istiyorsunuz? Türkiye'nin kendi içinde çok mutlu olmasını. Burada kan akacak, burada insan öldürülecek, burada her türlü savaş olacak ve sen burada mutlu olacaksın, oluyor mu? Böyle bir şey Orta Doğu coğrafyası yazmadı ki.
0:29:30 - 0:29:36 Speaker A: Ama bunu gençlere özellikle çok pompalıyorlar hocam. Yani sizin mutsuz olmanızın sebebi burada olması Türkiye'nin.
0:29:37 - 0:29:41 Speaker B: Tamam, Türkiye'nin burada olmadığı halini düşünün.
0:29:41 - 0:29:42 Speaker A: O da berbattı.
0:29:42 - 0:30:03 Speaker B: Daha kötüsü olacak. Çünkü diyorum ya, buradaki adam sen buraya girdiğin için bunu yapıyor ama sen buraya girmediğinde bu ateş durmayıp yukarıya doğru devam edecek. Yani birileri zannediyor ki bu gençlerin öyle bir hatası var. Sanki bu çizilmiş olan haritaların değiştirilemeyeceğine dair müthiş bir inanç var.
0:30:04 - 0:30:12 Speaker A: Evet, bravo hocam. Bunlara çok inanıyorlar. Yani bu sınırlar çizildi, bitti. Sonsuza kadar böyleymiş gibi davranıyor.
0:30:12 - 0:30:55 Speaker B: Yok bitmedi. Bu Orta Doğu coğrafyasında tarihsel süreç alalım 5 bin yılı, ortalaması 75 yıl. Biz devinime hani diyorlar ya deprem uzmanları, efendim bu fay hattının ömrü doluyor. Bugün mü olur, yarın mı olur bilmeyiz ama stres birikti. Abiler bu sınırların değişme vakti geldi. Tarih bunu söylüyor. Bu değişecek. Bu değişirken bana dokunmayın, ne haliniz varsa görün diyemezsiniz. Kanınız ortak, inancınız ortak, değerleriniz ortak. Yani şunu soruyorum. Buraya gelip Amerika Birleşik Devletleri mi devlet kursun? İstemiyorsun değil mi? İstemediğin şeyi sen kurgulamak zorundasın.
0:30:55 - 0:31:10 Speaker A: Tabloyu tersten okusaydık, mesela Türkiye hiç bu operasyonları yapmasaydı. 2023 yılında farklı bir hükümet gelseydi, buralardan tamamen çıkmış olsaydı. Nasıl bir Suriye olurdu?
0:31:11 - 0:31:13 Speaker B: Suriye mi? Ben Türkiye mi soracağım?
0:31:13 - 0:31:15 Speaker A: Türkiye de nasıl olur diye sorayım da Suriye de nasıl olurdu?
0:31:16 - 0:31:19 Speaker B: Suriye'de şöyle, siz Münmeş'ten Tarraf'a da gidemezdiniz.
0:31:19 - 0:31:23 Speaker A: Yani şurası terör örgütü PKK'nın elinde mi olurdu? Bu kritik.
0:31:23 - 0:31:31 Speaker B: Bu evet. Bu orası olmuş ne yazar ki? Sen Diyarbakır'dan sonraya gidemezdin. Benimkisi hayal değil, gerçek.
0:31:31 - 0:31:40 Speaker A: 2015 Hendek operasyonlarında ben de oradaydım hocam sen de oradaydın.
0:31:40 - 0:31:45 Speaker B: 92 yılında sen arabanla Hakkari'ye falan gidemiyordun kardeşim. Sevgili genç kardeşim.
0:31:46 - 0:31:57 Speaker A: Bunlar anlatılmadığı için hocam şu anda burada yapılan operasyonlara belli partiler, bazı kesimler çok farklı gözle bakıyor. Ne işimiz var bizim Afrinde'ye dönüyor bu iş.
0:31:57 - 0:32:23 Speaker B: İşte yavaş yavaş alıştıracağız. Ne işimiz var bizim Hama'da? Ne işimiz var bizim Humus'ta? Ne işimiz var bizim Şam'da? Bizim çok işimiz var. Çünkü bu yapı bizim ortak malımız. Bu ortak malın üzerine bugüne kadar oturtulmuş isimlerin her birisi bu toprak ve bu coğrafya parçasında soğan ve nihayet Türkiye'yi ortadan kaldırmadan işi çözemez.
0:32:24 - 0:32:28 Speaker A: Bu görüntü, muhalifler Halep'teki Emevi Camii'nde namaza durdu.
0:32:28 - 0:32:29 Speaker B: Evet.
0:32:29 - 0:32:35 Speaker A: Bu görüntü o. Daha önce... ...öyle bir cümle kullanılmış. Şam için mi kullanılmıştı hocam bu? Evet, Şam için kullanılmıştı.
0:32:35 - 0:33:32 Speaker B: O zaman da çok... ...ciddi anlamda eleştirilmişti ama... ...şöyle bir gerçek var, o... ...hakikaten bir planın devrede olduğunun beyannamesidir. Yani o planların yapıldığının, o niyetin olduğunun bir beyannamesidir. Çünkü bugüne kadar... Yani ekseriyette Türkiye Cumhuriyeti Devleti plan yapmadığı bir şey Cumhurbaşkanı'nın ağzından hiç duyulmadı. Şöyle bir gerçek var, evet Sayın Cumhurbaşkanı bir partinin genel başkanıdır ama Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin bir temsilcisidir. Ve devletin temsilcisi bir noktadan itibaren de devlet adına konuşmaktadır. Ve devletin kadim hafızasından faydalanarak cümlelerini kurmaktadır. O kadim hafıza bugüne kadar yapamayacağı şeyi söylemedi. Mesela Demirel'den ben şeyi duymadım. Yakında Sırplar'ın ağzını ağlatacağız. Geliyoruz hazır olun, Mostar Köprüsü'nü yıktınız mı? O Mostar Köprüsü'ne dokunanın başını yıkarım cümlesini duymadınız mı?
0:33:32 - 0:33:33 Speaker A: Duymadık.
0:33:33 - 0:33:53 Speaker B: Çünkü devletin o gün öyle bir refleksi yoktu. O refleksle dairede bir harekat yoktu. Şunu anlayamıyor insanlar. Bakın ben Orta Doğu coğrafyasından yeni geldim. O bölgeyi komple gezdim. Siz Türkiye'den geldiğini söylediğiniz anda selam, muhabbet ve ikramdan başka bir şeyle karşılaşıyorsunuz.
0:33:53 - 0:33:54 Speaker A: Tabii bambaşka bir şey, bambaşka bir şey.
0:33:54 - 0:33:58 Speaker B: Tamam bir dakika, bu ama şey değil. Hoşgörü, tatlılık değil. Adam seni bekliyor kardeşim.
0:33:59 - 0:34:00 Speaker A: Türk beklenendir, doğru yani.
0:34:00 - 0:34:35 Speaker B: Adam seni bekliyor. Çünkü adamın elinde 100 yıllık bir tecrübe var. Gittik. Koptuk mu? Koptuk. Ne zaman koptuk? 1920'li yıllar. Birinci dünya savaşı 1915. Geldik 2025. 110 sene. Ya arkadaş 110 seneden beri ben mutlu olmadım. Ben mutlu olmadım. Katar'da petrol çıkıyormuş, Suudi Arabistan'da petrol çıkıyormuş diyenlere diyorum ki adamlar mutlu değil. Çünkü adamlar yaşadıkları adaleti arıyorlar. Ve bu bölgede yaşanan bir adaletsizliğin tamamı Türkiye odaklı bir iş.
0:34:36 - 0:34:44 Speaker A: Türkiye için kritik nokta Fırat'ın doğusuydu hocam. Fırat burada yani Aynel Arap'ın doğusunu da terörden temizlemek istiyor Türkiye.
0:34:44 - 0:34:49 Speaker B: Batısını... İki taraf aslında işte Aynel Arap ve Mumbiç tarafı. Zaten Mumbiç çok kritik bir nokta.
0:34:49 - 0:34:59 Speaker A: Mumbiç bu gece operasyon olursa düşer mi? Yani terör örgütü PKK'nın tüm kaynaklarını Mumbiç'e aktardığı iddia ediliyor.
0:35:01 - 0:35:06 Speaker B: Ya bir gecede düşer mi? Belki burası kadar kolay olmayacak ama çok da zor bir nokta değil bu saatten sonra.
0:35:06 - 0:35:10 Speaker A: Mesela Halep'te hocam hiç mi Esad rejiminin bir kuvveti yoktu?
0:35:10 - 0:35:13 Speaker B: Hayır, burada Esad rejim bir karar vermek zorundaydı.
0:35:14 - 0:35:14 Speaker A: Niyet çekildi.
0:35:14 - 0:35:25 Speaker B: Ya müthiş bir kayıp vereceksin orası net. Çünkü gelen grubun adedi, elindeki teçhizat, son durumu itibariyle bu adamla şu an savaşacak durumda değilsin.
0:35:25 - 0:35:31 Speaker A: Tayyip Ufaklı da mesela PKK, hatta şu açıklamaları yaptılar PKK'lılar sonra, teröristler. Ya bizim zaten orada çok kuvvetimiz yoktu ki.
0:35:31 - 0:35:40 Speaker B: E tamam, aynı şey Mümbiç'e doğru gelir. Çünkü buraya çok ciddi anlamda farklı ülkelerden gelen insanlar da var. Yani burada sadece o milletler yok.
0:35:40 - 0:35:53 Speaker A: Özbekistan'dan, Türkmenistan'dan çok insanlar var. Onu diyeceğim, şimdi insanların kafasına takılan yani bu gece onu biraz berraklaştıralım istiyorum. Suriye milli ordusu kimdir? Kimdir onlar? Nelerden oluşur hocam? Kimler destekler?
0:35:54 - 0:37:01 Speaker B: Bunlar sorulduğu zaman şey gibi, Türk Silahlı Kuvveti'ye tarihi anlatmamız gibi isteniyor ve birileri de televizyonda bunu yapmaya çalışıyor. Şimdi arkadaş bu stüdyoya bir tane adam gelirse elinde silahla Allah korusun bir şey yapacak. Abi biz bir anda birbirimizi tanıdık tanımadık adın ne fikrin ne değil. Bir anda biz hemen bir araya geliriz. Bakarsın birisi hemen işlerinden bir taktik söyler. Sen bunu yatsana bunu yapsana der. Olay ortamında gerçekleşir. Bunlar zannediyorlar ki bunları oturdular, birini komutan seçtiler, birine silahı verdiler, birine kurmayı öğrettiler. Yok abi burası tamamen halk. Burada zaten yaşanan kaybın. Bu kadar uzun sürmesinin sebebi bu. Neden söylüyorum bunu? Erbil ile aynısını yaşamadık ki. Erbil ile Peşmerge daha önce Saddam Hüseyin'den ciddi bir sıkıntı çekti. Döndü, geldi cezasını kesti. Çünkü Peşmerge hazır bir kuvvetti. Yani arkasında şu anda gördüğünüz Kuzey Kürdistan bölgesinin devlet yapısının anlayışı zaten adamda vardı. Mücadelesini verdi aldı. Burada peşmerge yapısı gibi bir şey arıyor adam.
0:37:01 - 0:37:04 Speaker A: Herkes düzenli bir ordu arıyor. Öyle bir şey yok.
0:37:04 - 0:37:06 Speaker B: Burada hiçbir şeyden bahsedemezsin.
0:37:06 - 0:37:08 Speaker A: Çok fazla gruptan oluşuyor değil mi hocam?
0:37:08 - 0:37:28 Speaker B: Çok fazla grup hepsi gençlerden tamam mı? Ve hepsi kendi evini, tarlasını korumak üzerine yola çıkmış adamlar. Ya o güne kadar sorsam belki beylik silahından başka bir şey de görmemiştir. Ama yıllardan beri git gel, git gel, git gel Kürdistan bölgesinde, o Kuzey Irak bölgesinde yaşanan savaş çok hızlı bitmişti.
0:37:28 - 0:37:37 Speaker A: Bu algı neyden kanaklanıyor biraz hocam biliyor musunuz? Şunu diyorlar bir kesim. Ya kardeşim Suriyeliler siz niye Türkiye'ye geldiniz? Savaşsaydınız orada.
0:37:38 - 0:38:12 Speaker B: Çünkü İngiliz silahı yoksa bir şey yapamaz. Elinde silah yok. Sana da silah veren ya YPG ya PYD ya Amerika ya Fransa ya Rusya. Ya kabul edeceksin ya etmeyeceksin. Etmeme durumunun olmadığı ilçeler ve şehirler de var. Adam diyor ki bu silahı almazsan bu silahla senin bütün aileni öldürürüm. Ya kaçacaksın, ya kalmak istiyorsan kabul edeceksin. Yani bu insanların kaçırdığı mesele bu. Bu şuna benziyor Türkan. Türkiye'de de biliyorsun, PKK yıllar boyunca köylere geceleyin inip, kardeşim bana bulgur ver, pirinç ver dedi mi?
0:38:12 - 0:38:13 Speaker A: Evet.
0:38:13 - 0:38:43 Speaker B: E veren adama sabah jandarma gidip niye verdin diye soruyor şimdi. Adam da diyor ki ne yapayım? Bana bir cevap ver ne yapayım? Aynı durumu yaşıyor bu insanlar. Bu insanların farkı şu, bunlara karşı zulmeden kendi devletlerinin yönetimi. Şimdi adam bana diyor ki, en başta ne olmuştu? İşte normalde bu durum yoktu, Arap Baharı'nda bunu yaptılar. Ya arkadaş, olan oldu. Kim, nerede, neyi başlattı? Konuşmamızın bugüne faydası yok.
0:38:43 - 0:38:49 Speaker A: Yani oradan yine de Ahmet Davutoğlu'na bağlamayalım artık. Çünkü çok konuşuldu artık.
0:38:50 - 0:39:17 Speaker B: Ve gerçek ortada tamam bu onun hatasıydı, bunun bir... Ben bugün eğer burayı toplamasam bir, ben kendi iç huzurumu sağlayamıyorum kardeşim. Ve buradaki terörize olan bütün gruplar günün sonunda soluğu Ankara'da İstanbul'da alacak. İkinci mesele, benim içimde yaşayan Suriyeli kardeşlerimin geriye gidip huzurlu bir yaşam sürmesini istiyorum. Ve en demelde bakarsanız eğer, Suriye diye bir devlet yok aslında.
0:39:17 - 0:39:30 Speaker A: Bu arada Suriye devletine ait Esad'ın tanklarıydı. Suriye Milli Ordusu, yani tankları bırakıp kaçtılar Esad'a bağlı ordu. Halep burası, Suriye Milli Ordusu da o tankları ele geçirdi.
0:39:30 - 0:39:41 Speaker B: Yani yeni bir eğitim biçimiyle bu insanlarla yeniden o eğitilecek masalara oturmak gerekiyor ya, O süreci atlattıktan sonra buradaki projeksiyonları görebileceğiz.
0:39:41 - 0:39:50 Speaker A: Hocam buradaki şu fark şu siz bu durumu çok sarih bir şekilde anlattınız şu anda. Yaklaşık 35 dakikada mesela bunu izleyen adam tatmin olmuştur.
0:39:50 - 0:39:53 Speaker B: Eyvallah çünkü şey öbür detaylara giriyor hocam.
0:39:53 - 0:39:54 Speaker A: Çok karışık anlatıyorlar hocam.
0:39:55 - 0:40:07 Speaker B: Bir de terör örgütünün yapısını nereden okuduğunu söyleyeyim mi? Herkes Wikipedia'ya HTH yazsın, sonra yorumcuları dinlesin. Birebir aynı. Ağabeyim Wikipedia'da yazanla konuşacaksan gerek yok ki bu işe.
0:40:07 - 0:40:25 Speaker A: Doğru, doğru. Hocam Milli Savunma Bakanlığı bu paylaşımı yaptı, herkes çok manidar buldu. Evet, hedef puslu, gözler keskin, hedef tam isabet diye böyle bir fotoğraf paylaştı. Bir paylaşım daha yapmıştı hatta. Neydi arkadaşlar o? Birlikte yürüyoruz gibi bir anlama çıkan, tam hatırlayamıyorum şimdi.
0:40:25 - 0:40:41 Speaker B: Ben size çok ilginç bir bilgi vereyim mi? 90'lı yıllarda, tarih söylemeyeceğim çat diye bulmasınlar diye, 90'lı yıllarda Türk Silahlı Kuvvetleri bir reklam hazırladı. Reklamın olduğu gece, Ankara'daki Amerikan Başkonsolosluğu, Türk Silahlı Kuvvetleri'ne ayar vermeye kalktı.
0:40:41 - 0:40:42 Speaker A: Öyle mi?
0:40:42 - 0:40:43 Speaker B: Biz oradan buraya geldik.
0:40:45 - 0:40:51 Speaker A: Sorulardan biri o zaman, madem Amerika Birleşik Devletleri'ne de laf açtın hocam, Amerika Birleşik Devletleri neden suskun?
0:40:52 - 0:41:19 Speaker B: Bir, her başkanın değiştiği dönemi lütfen inceleyin. Bütün dünya Amerikan başkanının seçiminden sonra... ...göreve geleceği anı tamamen kullanır. Dünyanın bütün akıllı devletleri bunu yapar. Sebep? Teknik olarak başkan Biden... ...pratik olarak Trump'tır. Siz o arada ne yaparsanız... ...masaya oturduğunuzda niye bunu yaptın diye sormazlar. Sonuç üzerinden konuşurlar. Şu anda Amerika teknik olarak yönetilecek durumda değil.
0:41:19 - 0:41:19 Speaker A: Biri verin arkadaşlar.
0:41:20 - 0:41:59 Speaker B: Dolayısıyla Türkiye Cumhuriyeti... ...devleti müthiş bir zekayla, akılla... İşte bu muhalifler... Trump koltuğu altında ne olacak? Bu durumu kabul etmek zorunda. Ve seni ikna etmek zorunda. Aman aşağı inme. Çok basit. Aman aşağı inme. Şimdi Trump'ın metodolojisi biraz farklı. Trump burada bir pratikte oldurmaya çalışılan bir YPG unsuruyla hayatın devam ettirilmesinin mümkün olmadığını biliyor. Türkiye'yi artık bununla yoramayacağını da biliyor. Türkiye'ye başka bir teklifle gelecek Trump. O teklif çok konuşulacak Türkiye'de.
0:41:59 - 0:42:00 Speaker A: Ne teklif edecek?
0:42:00 - 0:42:29 Speaker B: Büyük ihtimalle Suriye'de başka bir pozisyon teklif edecek Türkiye'ye. Çünkü bu grupları... Ya bu grupları ikna edecek Rakka bölgesine... Ki Türkiye çoktan Rakka'da hazırlığını yapmıştır. Bu da ayrı bir konudur. Bu haritada görülmemektedir. Rakka'da ayrı bir mesele var. Güney'e indiğinde Rakka'da ne yaşayacağını biliyor bunların. Bunların ikini biliyor, Irak'ı alamaz. O zaman Trump'ın İran'la sözüm ona yeni bir düelle olsun mecbur kalır.
0:42:30 - 0:42:36 Speaker A: İran neden müdahale edemedi hocam? İran Dışişleri Bakanı Türkiye'deydi bu arada. Bugün de Sayın Cumhurbaşkanı Putin telefonunda görüştü.
0:42:36 - 0:42:46 Speaker B: Antalya'dan Seyran Kafi'den en son bundan önce Kuzey Irak bölgesinde çok ciddi bir zaman sarf etti. Yani çünkü o toprakları aşmadan buraya gelme şansınız yok.
0:42:47 - 0:42:47 Speaker A: Tabii.
0:42:48 - 0:42:54 Speaker B: Ve burada ancak İran, Şii şehirlerinden geçerek buraya gelmeniz lazım. O da o kadar kolay bir iş değil.
0:42:55 - 0:42:57 Speaker A: Yani İran bu kadar güçlü mü hocam bu arazide?
0:42:58 - 0:43:28 Speaker B: İran arazinin bu kısmında çok güçlü değil. İran, Lübnan destekli bu işi yaptı tarih boyunca. Şu an Lübnan'da da karışıklık var. Yani Esad'a verdiği desteğin tamamı Lübnan üzerinden oldu ama Lübnan'daki karışıklık İran'ın bu desteği vermesini geciktiriyor. Çünkü İran'ı bekleyen bir Trump var. Ve İran'la Trump'ın ya büyük bir anlaşması olacaktır, ya büyük bir kavgası çıkacaktır. Çünkü Trump bölgeyi başka türlü kendi elinde ve hoşluğunda tutamayacağını biliyor. Ve Trump'ın bakış açısı şu, her şeyi parayla ölçen bir adam.
0:43:28 - 0:43:39 Speaker A: Trump, evet ne bekliyoruz 14 bu arada. Ama bakın bugünkü haber mesela. Terörist başı Mazlum Abdi, Trump'ın resmi yemin törenine davet edildi. Bu ne demek?
0:43:40 - 0:44:13 Speaker B: Bu şu, bu Trump'ın gayet tavrı. Bu bir zeka gibi bir şey beklemek ya da derin bir kafayı beklemek gibi düşünmeyin burayı. Trump için bu bölgede yapacağı bütün bağlantılar çok önemli. O bağlantılar öncesinde bazı yerlere sinyal veriyor. Yani Trump yarın Sayın Cumhurbaşkanı'nı aradığında da merhaba sevgili dostum diye arayacak. Yani dolayısıyla bunları böyle tek düzene bu fotoğraftan çözümlemek çok doğru bir hareket değil. Çünkü Kuzey Irak Trump'ın bıraktığı gibi değil.
0:44:13 - 0:44:50 Speaker A: Bu arada yine ekranlarını yeni açanlar varsa dakikalar sonra kutsal topraklarda ilk kez izleyeceğiniz çok özel bilgiler ve görüntüler Cüneyt Sezer'in oradan geldiğini söyleyelim. Onun yeni keşifleriyle birlikte öyle diyelim değil mi hocam? Birazdan. Birkaç dakika sonra giriyorum. Dünya televizyonunda ilk kez Nevar-Neok'ta olacak bir de Atak helikopterine hediye ediyoruz. Suriye'de Suriye Milli Ordusu'nun girdiği, aldığı şehrin adı nedir? Türkmen şehrinin adı nedir? Nevar-Neok Beyaz Instagram'ı takip edin. Son fotoğrafın altına doğru cevabı yazanlara Atak helikopterimiz gidecek. Bizden de manidar bir hediye.
0:44:50 - 0:44:51 Speaker B: Eyvallah.
0:44:51 - 0:45:00 Speaker A: Bugünlerde. Trump'ın son açıklaması, göreve gelene kadar İsrailli rehineleri serbest bırakmazsanız Orta Doğu'ya cehennemi yaşatacağız.
0:45:01 - 0:45:56 Speaker B: Yani bu söylemden önce, Trump başa geldiğinde önce Çin'le yapacağı toplantıya biraz daha odaklanması gerekebilir. Çünkü Çin'le Trump'ın vereceği mücadelelerin sebebiyle Orta Doğu'ya ne kadar odaklanabileceği bir soru işaretidir. Çünkü Amerika Birleşik Devletleri'nde şu anda Trump'ın gelişiyle ciddi bir değişim elbette yaşayacağız. Ama Trump'ın ilk çözmesi gereken konuların başında Ukrayna krizi ve Çin meselesi geliyor. Ve bu meselenin üzerinden bu cümleyi kuruyor ama şu anda Netanyahu'nun hükümetinde yaşanan problemler göz önünde bulundurulursa, önümüzdeki süreçte Netanyahu'nun da çok rahat bir dönemeçten geçeceği söylenemez. Çünkü Hamas'ın bu noktada bir rehine verme gibi bir durumu yok. Ancak ciddi anlamda bir karşılık alırsa, cidden istedikleri yerine getirilebilirse.
0:45:56 - 0:46:20 Speaker A: Bu gece kritik gece Münbic'e operasyon an meselesi. Münbic bir yılan hikayesine dönmüştü. Münbic eğer teröristlerin elinden, PKK'nın elinden alınırsa çok başka şeyler, terrifatlı olduğu gibi konuşacağız. Çünkü Münbic çok kritik yere sahip. Üstünde olduğunu biliyoruz orada. Belki de bir sonraki hedef Onların deyimiyle Kobani'ye yani aynı taraf olmuş olacak.
0:46:20 - 0:46:55 Speaker B: Ya mutlaka bir şekilde gelecek bu iş. Ama bu iş gelmeden önce tabii bu muhalif cephenin Şam'a kadar olan süreci ve şimdi Esad'ın bu hafta ne cevap vermeye çalışacağı önemli bir şeydir. Çünkü Esad'ın elinde ciddi anlamda bir mühimmat problemi de var. Eğer Rusya'dan ciddi anlamda mühimmat gelmezse bu iş olmayacak. Ve şu anda biliyorsunuz Esad çok güçlü, çok kuvvetli diye Türkiye'de yayın yapanlar var. Böyle bir kuvvet yok. Eğer Rusya ciddi anlamda hızlı bir şekilde olaya entegre olmazsa süreç aynen böyle devam edecek ve insanları şaşırtacak bir başarı olacak bu.
0:46:56 - 0:47:03 Speaker A: Evet yani herkes çok şaşırdı. Bu arada bu telifattan mı acaba görüntü değil mi? Terörist PKK'lılarla o çatışma anlığına ait.
0:47:03 - 0:47:16 Speaker B: Bir de Amerika Birleşik Devletleri'nin bu çatışmanın hiçbirisinde olmamasının önemli sebeplerinden bir tanesi Türkiye'de hiçbir zaman karşı karşıya kalmak istemiyor. Yani Türkiye ile bu bölgede karşı karşıya almak onun bütün sorunları olabilir.
0:47:16 - 0:47:21 Speaker A: Dünya kamuoyu şu anda böyle mi düşünüyor hocam? Bu operasyonun arkasında Türkiye'nin aklı var.
0:47:21 - 0:48:16 Speaker B: Aksini söyleyen yok ki. Aksini düşünen de yok. Bunu bir tek bizim akılsızlar idrak etmeyi, ettirmeme gayretindeler. Her tarafta ciddi bir fısıltıyı döndürüp, her tarafta sürekli bir yayın yapıyorsunuz. Yedirmezler, vermezler, olamaz, başaramazlar, başaramazsınız. Beyefendiler, unuttunuz ya da unutturmak istediğiniz bir şey var. Peki, Bosna-Hersek'te hangi mücahit gruplar Sırpları köşk söktürerek vatanını kurtarmayı başarmıştır? Yani orada da Türkiye Cumhuriyeti'nden sonradan giden insanların varlığı... ...Türk İstihbaratı'nın arka kapıdan destek çıkması... ...bütün verilen mücadeleler... Ya unuttuğunuz bir şey var, yani dünyayı... ...sadece adaletsiz olan bir güç grubunun yönetmesi mümkün değil. An gelir, zamanı gelir, bir boşluk yakalanır... ...takdir-i ilahidir ve orada bu başarılır.
0:48:17 - 0:48:20 Speaker A: Türkiye'de o çok pompalandığı için, hep onların hakimiyeti devam edecek.
0:48:20 - 0:48:31 Speaker B: Aşağılık kompleksi. Buralar bizde kalır mı kalmaz mı? Benim asıl temel meselem bu. Yani ilk meselem buraya almaktaki sıkıntı değil. Aldıktan sonraki süreç.
0:48:32 - 0:48:47 Speaker A: Bu bugüne ait görüntü. Telgrafat burası. Suriye Milli Ordusu Hama kırsalındaki bir evde PKK'lıların üzerine bomba yerleştirdiği Kur'an-ı Kerim buldu. Bugüne dair bir görüntü. Aşağılık bir örgüt olduklarını zaten biliyoruz.
0:48:49 - 0:49:07 Speaker B: Çok değişik yayınlar var. Bu konuda şunu söyleyebilirim. Şu anda Halep'in alınmış olmasından mutluluk duyması gerekmek yerine hangi örgütün adı neydi? Geçmişi kimdi? Nereye bağlıydı? Bunları o kadar çok yoğun veriyorsunuz ki işin gerçekliğinden kopartmak için herkesi...
0:49:07 - 0:49:16 Speaker A: Bu Gazze'deki olaylar başladığında Hamas'ı bize konuşturttular ya sürekli. Biz bir ay boyunca Hamas'ı konuştuk. Zorla. Hamas şöyle değil, Hamas... Bu da ona benziyor hocam.
0:49:16 - 0:49:25 Speaker B: Çok fazla konuşuyoruz. Beyefendi... ...eğer çok şeye sahipseniz, biraz geçmişinize bakarsanız... ...Sayın Deniz Baykal'ın da rahmetliğinde bir sözü var yani.
0:49:25 - 0:49:25 Speaker A: Evet.
0:49:26 - 0:49:56 Speaker B: Üst üste koyarsanız, Halep zaten sizin. Ya efendim, bu adamlar bizim değil diyorsun. E bu adamlarla sen ilişki kurmamışsın ama ilişki kuranlar var. Ha şimdi asıl mesele... Şimdi buradaki grubu tek zannediyor adam. HTH bir adam, bir ekip, bir heyet, bir kabul, tek bir anlayış değil. Bu adamlar 30 tane şu fikirden adam gelmiş, 100 tane buradan gelmiş, bilmem kaç bin tane buradan gelmiş, hepsi bir çatı altında buluşturan kim? Sen bana onu söylesene.
0:49:58 - 0:50:06 Speaker A: Yani şu değil değil mi? Halep, hayır Halep diyorum H-T-Ş, DAEŞ'in devamıdır. Şu anda aynı görüşü sahiptir.
0:50:06 - 0:50:29 Speaker B: Şu anda bu cümleyi birebir kurma şansınız yok. İçinde mutlaka DAEŞ'i gönlüyle seven adam vardır. Zamanında DAEŞ'te savaşmış olan vardır. Benim meselem şu, şu anda ben Halep'e girerken bu adamlar kime eyvallah ettiler, kimden izin istediler, kim onay verdiyse O akıl, o zeka bu devletin köklerinden gelen bir anlayış.
0:50:29 - 0:50:38 Speaker A: Eyvallah. Şimdi vakit tamamdır. Cüneyt Sezer kutsal topraklardaydı. 15 gün boyunca 25.000 km'yi yaktı.
0:50:38 - 0:50:47 Speaker B: Yine bir algı operasyonundan bahsedeceğiz ama. Aşağı yukarı ne diyelim böyle bir 700-800 yıllık bir algıyı yıkacağız.
0:50:47 - 0:50:53 Speaker A: 700-800 yıllık bir algı. 41'i bir görelim istiyorsanız. Hayber'deki evi Görelim.
0:50:53 - 0:50:53 Speaker B: Eyvallah.
0:50:55 - 0:50:56 Speaker A: Burası neresi hocam?
0:50:57 - 0:50:59 Speaker B: Burası neresi? Baştan başlayayım mı yoksa?
0:50:59 - 0:51:01 Speaker A: Bir dakika. Sadece bir dakika.
0:51:02 - 0:51:40 Speaker B: Çok merak ettiğiniz bir Rothschild ailesi var. Dünyanın parasını elinde tutan Blackrock, Rothschild, Rockefeller... Bunlardan çok bahsediyorsunuz ya... Dünya ticaretinin ortalama olan şu anda %40-50'lerinin elinde tuttuğunu iddia ettiğiniz adamlar var ya... Şu anda girdiğimiz bu Heiber şehri size... Son 100 yıldır girişi yasak olan bu şehre... İlk defa dünya televizyonlarında biz girerek... Çekimini ve delillerini de belgeselimize hazırlamak üzere. Tabii ilk defa bu yayına getirmek nasip oldu sağ olasın. Hakikaten dünya ticaretinin %60'ını yönetmiş Yahudilerin kadim şehri Hayber'deyiz.
0:51:41 - 0:51:42 Speaker A: Hayber şu an nerede hocam?
0:51:42 - 0:51:56 Speaker B: Hayber şu anda Medine'nin 250 km kadar kuzeyinde var olan bir şehir. Ama bu şehre giriş yasak ve siz sadece bugüne kadar tek bir kale gördünüz. Çünkü Yahudiler hala buraya gelip...
0:51:56 - 0:51:59 Speaker A: Biz Hayber'i Hz. Ali'den... Hz. Ali Efendimiz'den.
0:51:59 - 0:52:28 Speaker B: Hatırlıyoruz ama tek bir kale var zannediyoruz. Tek bir kaleyi göstererek bugüne kadar fotoğraflar ve çekimler yapabildik. Buranın çok kademi, çok eski 3000 yıllık bir şehir burası. Beş ayrı şehirden oluşan koca bir İstanbul'dan bahsediyoruz. Ve Hz. Ali Efendimiz'in de vesilesiyle Hz. Peygamber'in fethiyle dünya ticaretinin %60'ının Müslümanların eline geçtiği bir şehirdeyiz şimdi.
0:52:28 - 0:52:54 Speaker A: Şöyle virgül atalım, Hayber'de ne buldunuz, ne gördünüz, neyi resmettiniz? Reklamlardan sonra konuşalım. Reklamlardan sonra buradayız efendim. Efendim ne var ne yok soru cevapla devam ediyoruz. Cüneyt Sezer'le birlikteyiz. Hocam, Hayber'e gidiyoruz. Değil mi? Şimdi kutsal topraklarda ilk kez göreceğiniz görüntüler ve gerçeklerle karşınızdayız. İstersen ayağa kalkalım hocam.
0:52:54 - 0:52:59 Speaker B: Eyvallah. Benim için de önemli bir mevzu.
0:52:59 - 0:53:03 Speaker A: Evet. Yani 15 gündür oradaydın.
0:53:04 - 0:53:10 Speaker B: Çok uzun bir seyahat aslında bizimki ve uzun bir belgesel maratonunun önemli bir adımı burada bir durdurabilir misiniz?
0:53:10 - 0:53:16 Speaker A: Duralım arkadaşlar, duralım. Yani ilk kez, dünya televizyonunda ilk kez göreceğiniz görüntüler bunlar.
0:53:16 - 0:54:24 Speaker B: Bu sebep niye dünya televizyonlarında ilk kez bu kadar büyük bir şehir kimin gözünden kaçmıştır? Sorusunun cevabı için şöyle başlayalım meseleye. Şimdi Hayber peygamber efendimizin Medine'den sonra yaptığı en önemli seferlerin başında geliyor ve bu sefer için bizim elimizdeki kayıtlar yani Türkiye'de okutulan siyer kaynakları arabi kaynakları ya da kadim kaynaklardan hariç kaynaktan tamamı bize Hz. Ali Efendimizin burada gerçekleştirdiği bir mucize-i ilahi bir keramet diyelim daha doğrusuyla onun elinden bir kapının taşınması o kalenin fethedilmesi bu müthiş gerçeği bize anlatır. Ama Hayber'in gerçekten Fethi'nin arka planında ne vardı bize bu anlatılmaz. Bu bir. İki, şimdi normal şartlarda sizin gördüğünüz tepenin üzerindeki kale şurası. O Hayber kalesi. Şimdi sizin bütün seyahatiniz şurada şu dağın arkasında bir karayolu var. Bu karayolundan geliyorsunuz.
0:54:24 - 0:54:25 Speaker A: Sesi verin arkadaşlar.
0:54:25 - 0:56:24 Speaker B: Ve bu karayolundan sonra size sadece şuralardaki tepelerden fotoğraf almanıza izin veriliyor. Orada da sadece bu kaleyi görebiliyorsunuz. Çünkü şöyle bir eğimi var tepenin. Bu tepenin devamına gidemiyorsunuz. O yüzden siz bunu görmüyorsunuz. Peki bizi ilgilendiren taraf neydi? Şimdi biz bu tarihsel süreçte yani milattan sonraki bu 6. yüzyıldan bahsediyoruz. 6 ve 7. yüzyıldan bahsediyoruz bugünün tarihiyle söylemekle ilgiliyse. Bu tarihlerde Peygamber aleyhissalâtu vesselâm burayı fethettikten sonra Yahudilerle Yahudilerin Müslümanlara karşı müthiş bir yemin verdiklerini biliyoruz. Size dünyadan kökünüzü kazıyacağız. O güne kadar Medine'de birçok problemler çıkarmışlar. Bizim orada da görsellerimiz var. Yani 270 ayrı noktada çekim yapıldı. En önemlilerinden birisini bugün burada izleyicilerimizle paylaşıyoruz. Biliyoruz ki burada büyük bir yapılaşma var. Çünkü Hayber zannedildiği gibi Peygamber Efendimiz geldiğinde Hicaz toprakları çöl çorak, kimsenin bir şeyi yaşamadığı bölge değil. Yıllardan beri ben televizyon programlarında Siyonist rejimin iddia ettiği gibi kendilerine vadedilmiş toprakların Kudüs olmadığını ifade ettiğinde hep bana laf ettiler. Ortelik'e Gustave Le Bon bu bölgede 170 şehir olduğunu ve bunun 110 tanesinin Yahudi şöhre olduğunu yazmıştı. Ama bu şehirlere kimse girmemiş, kimse çalışmamıştı. Yahudilerin zaten bu bölgede yaşadıkları Medyen'den, Ebu Salih'den, ta oradan yukarıdan aşağıya bir hat boyunca şehirleştiklerini biliyoruz. Hayber'de ise yapılan çalışmalarda tarihte Hindistan ve Çin'den ilk ticaretin yapıldığı, ilk altın paranın basıldığı, ilk altın ticaret ve bankasının kurulduğu yer olduğunu biliyoruz. Ama bu şehre Allah kulu 100 yıldır giremiyor.
0:56:25 - 0:56:26 Speaker A: Neden giremiyor hocam?
0:56:26 - 0:56:26 Speaker B: Yasak.
0:56:27 - 0:56:28 Speaker A: Siz nasıl girdiniz?
0:56:28 - 0:56:36 Speaker B: Biz bütün bu dağları bıraktık. Arka başka bir yol çizelgesi kendimize oluşturdu.
0:56:36 - 0:56:36 Speaker A: Neden yasak?
0:56:37 - 0:57:37 Speaker B: Şunun için Hayber'i gördüğünüz anda İslam tarihinde Yahudilerle neden mücadele ettiğimizi anlarsınız. Çünkü Hayber bu tarihlerde, Hayber fethedildiğinde dünya altınlarının yüzde 65'i buradaydı. Bugün nasıl ki İngiltere, bildiğiniz üzere dünya altın borsasının merkezidir. Ve merkez bankalarının sahip olduğu altınların bir kısmı Amerika ve İngiltere'dedir ya. Dünya bütün altınlarını burada saklıyordu. Hayber Normal'de bir kaledir. Etrafında 5 tane daha şehir vardır. Ve bu şehirlerin tamamı, birazdan yakın projeksiyonlar gelecek, 3000 yıllık bir şehirden bahsediyoruz. Bu 3000 yıllık şehrin içinde, ilk defa Müslümanlar burayı fethettikten sonra, bütün bu savaşları verdikten sonra, buradaki altınların tamamı Müslümanların eline geçince, Yahudiler Müslümanları önce burada düşman ettiler.
0:57:38 - 0:57:45 Speaker A: Burada peki şu anda hangi ülkesin var? Suudi Arabistan'da. Burada herhangi bir yerleşim yeri yok.
0:57:46 - 0:57:46 Speaker B: Yok.
0:57:46 - 0:57:50 Speaker A: Girmek yasak. Burayı koruyan bir güvenlik gücü yok mu?
0:57:50 - 0:58:20 Speaker B: Özel güvenlik koruyor. Özel bir askeri birim koruyor burayı. Biz bu tepeleri açtığımız zaman önce bu tarihi yapılara ulaştık. Buralar Yahudi mezarlıkları. Ve ilginç bir anekdot. Niye burası bizim biraz daha ilgimizi çekti onu size söyleyeyim. Şimdi burada birkaç tane küçük çiftlik var. İsrail Gazze'ye girdiğinde ve Gazze'yi bitirmek üzereyken buraya bir garip Yahudi'nin gelip yeni kurma ağaçları ektiğini biliyoruz. Yeniden yeşerteceğiz.
0:58:20 - 0:58:23 Speaker A: Şu anda, yeniden. 7 Ekim'den sonra.
0:58:23 - 0:58:27 Speaker B: Evet 7 Ekim'den sonra. Dolayısıyla burada mutlaka çalışmamız gerektiğini biz anladık.
0:58:28 - 0:58:29 Speaker A: Amaçları ne?
0:58:29 - 0:58:42 Speaker B: Amaçları şu, her şeye baştan başlayacağız. Hayber'de ne kaybettiysek geri alacağız. Hayber anlamadan siz dünya ticaretinin sistematiğini çözemezsiniz. Çünkü burası dünya altın rezervi.
0:58:42 - 0:58:43 Speaker A: 37'Yi verin.
0:58:43 - 0:59:53 Speaker B: Hareket buradaydı. Şimdi diğer Doruk'un görüntülerinde biz şehrin içine giriyoruz. Bakın burası komple bir şehir. Bu tamamı yapı. Şimdi eski yapıların içine gireceğiz. Sizin gördüğünüz tepe avlansa burası. Aslında burası Hayber'in... ...görüntü ve fotoğrafında var olan kale. Burası biraz daha simgesel bir yapı. Altı komple şehir ve o dönemde dünyanın en kalabalık şehirlerinden birinden bahsediyoruz. Ve burada Peygamber aleyhissalâtu vesselâm burayı fethettikten sonra altınların %60'ı İslam coğrafyasına geçiyor. Ve bu dünya siyasetini baştan yazmanıza sebep oluyor. Yahudiler o saatten sonra parayla ilişkisi kopuyor. Bu yüzden banknota geçme süreci başlıyor. Çünkü artık altınları yok. Banknota niye geçtik sorusunun cevabı Hayber'dir. Yani dünya siyasetini peygamberin değiştirdiği nokta burası. Ve bu noktayı bilmeyince bizler Yahudileri sağda solda gezen ve sanki kendilerine vaat edilmiş topraklar için uğraştıklarını zannediyoruz. Halbuki Yahudilerin ana yerleşim yer gezilerinden bir tanesi Hayber'dir. Kudüs çok sonrasında bir siyonist anlayıştır. Bakın arkadaki diğer şehirleri görüyorsunuz.
0:59:54 - 0:59:55 Speaker A: Bir sonrakine geçelim.
0:59:55 - 1:00:04 Speaker B: Üçe geçelim. Şehrin içine doğru yolculuk yapacağız. 3000 yıllık evleri göreceğiz. Evet. Şimdi buradan bir mahalle başlıyoruz.
1:00:04 - 1:00:05 Speaker A: Hepsi ayakta duruyor mu hocam hala?
1:00:05 - 1:00:27 Speaker B: Hepsi aynen durmakta. Hatta şu anda bir kısmında restorasyon projeleri de gündeme geliyor. Şu anda gördüğünüz bütün bu yerlerde biz detay çekimlerimizi de yaptık. Hatta ilk dünyanın altın bankası olan bölüme de girdik. O bölgede de çekimler yaptık. Bakın şuraların tamamı eski Hayber'in, Topyek'in şehirleşme planlamasının tepeleri.
1:00:28 - 1:00:33 Speaker A: Yahudilerin, ya da Siyonistlerin diyelim biz, Siyonistlerin yeniden başlayacağız dediği yer.
1:00:34 - 1:00:34 Speaker B: Evet.
1:00:34 - 1:00:37 Speaker A: Ve 7 Ekim'den sonra bir hareket dilenme var diyorsunuz.
1:00:37 - 1:00:43 Speaker B: Hatta bir mezarlık ölüsü de vardı. O şimdi denk gelirse hala oraya Yahudilerin gömüldüğüne dair bir Yahudi mezarlığı var.
1:00:43 - 1:00:44 Speaker A: Hala gömülüyor.
1:00:44 - 1:01:02 Speaker B: Tabii tabii. Hala oraya getirip zaman zaman gördükleri büyük keşiş hahamlar var. Onların hala... Bakın şuradaki şehri göreceksiniz. Burası şehir kıyısı. Böyle devam ediyor. Yani bahsettiğimiz yerlerden her birisi bir Fatih'in Balat bölgesi kadar geniştir. Şu bölgenin tamamı.
1:01:03 - 1:01:06 Speaker A: Efendim bu bilgiler ilk kez izlediğiniz bilgiler ve görüntüler.
1:01:06 - 1:01:51 Speaker B: Evet, bu bölgeye daha önce kimsenin girmediği gerçeği. Bakın, büyük bina girişleri, şehrin caddeleri. Burası dünyanın en kadim, en eski şehirlerinden bir tanesidir. Ve buranın fethiyle sonrasında İslam dünyasında Yahudilerin yemin etmesinin bir başka sebebi burada ilk şehir anlaşması yapıldı. Yani Peygamber Efendimiz burada Yahudilerle Müslümanların nasıl yaşayacağını bir Medine vesikasında yazar, bir de Hayber'de yazar. ve Hayber'de yazdıktan sonra Yahudilerin, çok büyük bir problemi söyleyeyim, nüfusun üçte biri Hayber'den göç eder. Göç ettiği yerlerden bir tanesi Anadolu coğrafyasıdır, diğeri de Avrupa'nın işleridir. Avrupa'da gördüğünüz bugünkü Hollanda Kraliyet ailesinin kökleri Hayber'dir.
1:01:51 - 1:01:58 Speaker A: Hocam şöyle biraz, istiyorsanız ben şuraya oturayım, siz böyle daha iyi anlatın. Siz kalın hocam. Ben şöyle geçeyim, izleyicilerimizin sizi görmesi açısından.
1:01:58 - 1:02:08 Speaker B: Çok daha iyi olacaktır. Buradan göç eden insanlar, müthiş bir nüfus buradan göç edince bugün gördüğünüz Avrupa'daki Hollanda Kraliyet Ailesi'nin kökeni Heiber'e dayanıyor.
1:02:09 - 1:02:09 Speaker A: Aa!
1:02:09 - 1:02:43 Speaker B: Hepsi buradan göçme, çoğu. Yani birçok Avrupa'daki Kraliyet Ailesi'nin kökleri buraya dayanmaktadır. Çünkü burası Derebeylik mantığının ilk kullanıldığı yerdir. Sevgili gençler, Derebeylik Avrupa'da icat olmadı. Derebeylik'in ilk kurgulandığı şehirlerden bir tanesi Heiber, bir de Medine'dir. Ve burada, Çin ve Hindistan ticareti yapıldığı, altının %60 civarının burada, dünya ticaretinin burada döndüğü ispatlanmıştır. Bunu da belgeselde inşallah seyrediyor olacaksınız. Diğer görüntülerimiz vardı arkadaşlar.
1:02:44 - 1:02:50 Speaker A: Evet, devam edelim diğerlerine. Hocam bu da benim ilgimi çeken, yani şu an buranın terk edilmiş bir şehir olmuş olmuş.
1:02:50 - 1:03:00 Speaker B: Evet, tamamı terk edilmiş. Evet, şimdi daha yakın planlara geçtik. Bu evlerin her birisi 3.000 yıllıktır. 3.000 yıllık? Evet, 3.000 yıllık evlerden bahsediyoruz.
1:03:00 - 1:03:03 Speaker A: Peki hocam, Suudi Devleti buraya geri dönüşü istemiyor mu?
1:03:03 - 1:03:24 Speaker B: Şöyle, şu anda Kral Selman'ın gelişiyle beraber bu bölgelerde yavaş yavaş çekim noktaları oluşturmak isteniyor ama bunu en çok istemeyen Yahudiler. Çünkü şu fotoğrafı gören bir Müslüman, bir insan şunu bilecek, ya Siyonizm'in kalesi Kudüs falan değilmiş, Hayber'miş. Biz bir adamlara Hayber'de belini kırmışız.
1:03:25 - 1:03:27 Speaker A: Burası başka bir hikayenin yazıldığı yer.
1:03:27 - 1:04:16 Speaker B: Burası Yahudi'nin bizden niye nefret ettiğinin ilk başlangıç noktası. Şimdi siz Yahudi olarak diyorsunuz ki benim kutsal toprağım Kudüs. Peki Müslüman'a niye düşmansın? Müslüman Kudüs'te olduğu için mi? Yok. Hazreti Ömer seni Kudüs'e doğru sürükledi ama senin zaten ilk yaşan bölgen burası ki Allah nasip ederse biz aslında bu yolculuğa niye başladık biliyor musunuz? Burada Hz. Peygamber'in büyük bir siyaseti, büyük bir dönüşüm sürecini ve dünya tarihini göreceksiniz ki bir spoiler daha şöyle söyleyeyim. Hazreti Adem'in ilk çocuğunun evi de bu belgeselde olacak ve ilk mezarı da bu belgeselde olacak. Çünkü şu anda ilk çocuğu Habil, Habil'in mezarı, evi, yaşadığı şehir. Orayı da çektik, orası da dünyada bir ilk olacak.
1:04:16 - 1:04:24 Speaker A: Hocam bunu çok böyle normal bir şeymiş gibi anlatıyorsun ya. Bir dakika ben hani sindirim, bir dinleyememiz lazım. Bu daha önce hiçbir yerde ben görmedim.
1:04:24 - 1:04:25 Speaker B: Hiçbir yerde görmediniz.
1:04:26 - 1:04:27 Speaker A: Yeni belgeler ışığında yaptınız mı?
1:04:27 - 1:04:32 Speaker B: Hepsinin yeni, tamamın yapı. Çünkü bana anlatmak yetmiyor, göstermek gerekiyor.
1:04:32 - 1:04:33 Speaker A: Yani Habil'in evi mi?
1:04:34 - 1:04:41 Speaker B: Habil'in yaşadığı, öldürüldüğü yer. Ve kendi mezarı, Hazreti Adem'in Havva Anı'nda evleriyle beraber.
1:04:42 - 1:04:44 Speaker A: Nasıl bir yer hocam? Biraz bize spoiler verin.
1:04:44 - 1:04:46 Speaker B: İnşallah bir dahaki programda onunla yaparız. Belki belgeselde yaparız.
1:04:46 - 1:04:49 Speaker A: Çok acayip bir şeymiş hocam. Peki oradaki belgeler?
1:04:49 - 1:06:00 Speaker B: Her şey elimizin altında. Sadece zamana, hızlıca çalışmaya, çokça çekime ihtiyacımız var. Çünkü diyorum ya, Hayber'i biz okuyorduk. Hz. Ali Efendimiz'in tamam bizi heyecanlandırıyor. Bu bir kahramanlık, bu bir fetih, tamam kabul. Abi bu Hayber'den sonra Yahudiler kuzeye doğru göç ediyorlar. Sebep mi? Ve parasız kalıyorlar bu adamlar. Dünya ticaretine elleri değişiyor. Dünya ticaretinin eli değişiyor. Bu eli ganimetle olduğunu iddia edenler var ki, burası dünya ticaretinde faizin en yüksek işletildiği yer. Ve insanların altınlarının gasp edildiği yer. Bunu bu Yahudiler yaparken, Hz. Peygamber burada öyle bir kırıyor ki sistemi. Ve bu yolu takip ettiğiniz zaman, bu adamların asıl derdinin, ulaşmak istediği yerin Kudüs falan olmadığını görüyorsunuz. Çünkü biz hattı deniz boyunca çizdik. Çok detay veremeyeceğim ama bir sonraki belgeselimizde bizler Yahudilerin göçtükleri zaman Kudüs'e değil Hicaz'a doğru yürüdüklerinde ispatını göreceksiniz.
1:06:01 - 1:06:02 Speaker A: Bizim bildiğimizin tam tersi.
1:06:03 - 1:06:22 Speaker B: Evet çünkü bildiğimiz her şeyi Yahudiler yazdı. Biz bıktık hani birçok defa senin programında söyledim ya. Sözlüğümü Ermeniler yazacak, tarihimi Yahudiler yazacak. Ben de Müslümanım diye hareket etmek isteyeceğim. Mümkünatı yok efendim. Bu Hayber'i çektirmediler ya. Buraya yıllarca gitmiş kıymetli ismimler var. Rahmetli Ömer Hoca vardı.
1:06:22 - 1:06:23 Speaker A: Ömer Döngüroğlu.
1:06:23 - 1:06:44 Speaker B: O bu tepeye kadar gidebildi. Allah rahmet eylesin. Sağ olsun ilk gösterenlerden biri de oydu. Ama ancak Hayber Kalesini gösterdi. Şimdi anlatıyoruz. Ya diyorsun ki bu savaş ne kadar büyük olabilir ya. Küçücük bir kale burası. Ama İngiliz öyle bir çizmiş ki haritayı. Öyle bir yokuşta bırakıyor ki seni. Aşağı görme şehrin yok. Bakın, pencerelere dikkat ediyor musunuz? Beşkendir.
1:06:44 - 1:06:44 Speaker A: Neden?
1:06:45 - 1:07:48 Speaker B: Yahudi evlerinde, eski Yahudi evlerinin tamamı böyle yapılır. Siyon yıldızı var ya, Hazreti Davud. Altıncısı evde demektir. O yüzden bütün Yahudi evlerinin pencereleri beşkendir. Kadim tarihte. Altıncısı sonra, içeride yaşayan adama, Tanrı'nın gölgesi gibi altı numara derler. Burada yaşanan süreç, tabii zaman zaman başka insanlar bir şekilde oraya kaçak göçek gelmiş, yatmış kalkmış insanlar da olabilir. Ama şöyle bir gerçek var. Bu tarihi incelediğiniz zaman, bizim karşımıza şöyle bir gerçek çıkıyor. Hazreti Peygamber'i bundan sonra zehirli olay biliyorsunuz Yahudiler. Bu olaydan sonra. zehirlenme olayı var. Onun vefatına doğru giden süreç içerisinde. Çünkü Yahudiler tarihlerinin en büyük problemini Almanya'da yaşamadılar. Bize sürekli bunu anlatıyorlar. Yahudinin hayatı boyunca evinde anlatmaktan vazgeçmediği ve altın çizdiği tek şehir burasıdır. Hayber'dir.
1:07:49 - 1:07:51 Speaker A: Hala vazgeçmediler diyorsunuz.
1:07:51 - 1:10:30 Speaker B: Çünkü en büyük golü burada yediler. Neden yediler? O da şunun için. Hazreti Peygamber ticaret yollarında bunlar sürekli kesiyorlar faizini alıyorlar. Kesiyorlar faizini alıyorlar. Faiz yoktur diyen bir anlayışın adalet istemesi karşısında duran devasa bir şehir var. Ve bu şehir Mekke müşriklerine en fazla para yardımı yapan şehir. Sürekli Ebu Cehil'lere parayı verip verip hadi hadi bir daha bir daha. Çünkü Roma dahi o dönemde Hayber'den borç alıyor. Roma Devleti'nin tarihte borç aldığı yer burası. Buradan borç alıyor, Ebu Cehil'i burası destekliyor. Yani o tarihin Amerika'sı mı dersiniz, İngiltere'si mi dersiniz orası burasıydı. Ve Hayber kuşatmasının başarılı olmasının sebebi oraya giden insanların teçhizatlarının genişliği değil. O yolda ve o yolun öncesinde Hazreti Peygamber etrafında müthiş bir kuşatma yapıyor. Kuşatmalarda bütün küçük istihbaratları iptal edip, Hayber içerisinde ilk defa istihbaratla bir korku sistematiği yayıyor. Örneğin, şöyle ifade edeyim. Bundan önce çok bilinmeyen bir gazve var. Yazıyor siyer kanyaklarında ama küçük bir gazve olarak geçer. Zatürrika gazvesi. Bu gazve, Gariplikler gazvesi diye geçer. Çünkü sahabeden de, peygamberden de akıllara duygunluk verecek mucizeler görülür. Kılıçlar, elde kılıç tutanların kılıçları kırılır. O bölgede de çekimler yaptık. Akıl almaz şeyler olur ve günün sonunda Hazreti Peygamber'in içeride yaşatmak istediği şey Hayber'deki korkudur. Hayber'de insanlar o kadar büyük korku yaşarlar ki Yahudiler çok korkaktır biliyorsun. En sonunda şehir kapısına dayananlarla mücadele etmek için en düşük seviyeye düşerler. Orada da sahabe ve Hz. Ali Efendimiz devreye girer. Dolayısıyla Hayber fethi... Hani Mekke fethi bizim için bir taçtır. Çok büyük bir noktadır. Ama Mekke'nin fethi... ...putperestinin yıkılışıdır. Allah-u Zülcelal'in varlığının net bir şekilde onun evinin tamamen... ...Müslümanlara kalış, temizleniş aşamasıdır. Ama Hayber... dünya siyasetine bir nokta konulduğu andır. Buradan sonra siyaseti biz yazmaya başladık. Hayber'i fethettik. Ticaret elimize geçti. Siyaseti biz yazmaya başladık ve bugün gördüğünüz bütün o kadim kraliyet ailesinin kökleri Hayber'de.
1:10:30 - 1:10:33 Speaker A: Yani Hollanda kraliyet ailesi dediğin hocam çok ilginç geldi.
1:10:33 - 1:10:40 Speaker B: Buralara dayanıyor. Hepsi tamamı Hayber'e dayanıyor. Çünkü Hayber'in nüfusu Medine'nin dört katı.
1:10:41 - 1:10:44 Speaker A: Medine çok büyük bir şehir, kozmopolit bir şehir o dönemde.
1:10:44 - 1:10:44 Speaker B: 4 katı büyüklüğünde.
1:10:45 - 1:10:46 Speaker A: Yahudilerin de yaşadığı.
1:10:46 - 1:11:12 Speaker B: Dünya sistematiğini buradan yönetiyorlar çünkü Hayber'den bir taraftan denizi, bir taraftan Çin ve Hindistan malını, bir taraftan da Orta Doğu'nun malını kullanıyorsunuz. Dağların arasında müthiş bir ovanın ortasında yapıyorsunuz ve zannedersem bu belgeselle başlayacak süreçten bir sonraki aşamada bizler aslında Yahudilerin bugüne kadar yazdığı tarihi baştan aşağı tekrardan görselleriyle değiştirmiş oluyoruz.
1:11:12 - 1:11:34 Speaker A: Ekranlarını yine yeni açanlar varsa hatırlatalım artık son 3-4 dakika olsun bu doğru cevap için. Suriye Milli Ordusu'nun aldığı şehrin adı nedir? Hepiniz biliyorsunuz. Ne Var Ne Yok Beyaz Instagram hesabını takip edip, son fotoğrafın altına yazan 3 kişiye Atak Helikopteri'ni, bizden de manidar bir hediye olsun, Atak Helikopteri'ni göndereceğiz. 44'ü verdik mi arkadaşlar? Bir de 44'ü verin.
1:11:34 - 1:11:45 Speaker B: Diğer görüntülerimiz de var. Şimdi oradaki... Burası önemlidir. Evet. Burası eski şehrin sokaklarından birisi.
1:11:48 - 1:11:51 Speaker A: Yani tamamen terk edilmiş. Ama içeride bir güvenlik yok hocam.
1:11:52 - 1:11:56 Speaker B: Güvenlik tamamen dış şeferde özel güvenlik var. Bayağı da bir servenci adam olduğum sürece...
1:11:56 - 1:11:58 Speaker A: Macera yaşamışsınız. Bana anlattığınız için ben belki burada altı.
1:11:58 - 1:12:34 Speaker B: Sız geçiyorum ama... Bir macera yaşadık elbette. Ama o macerayı da şöyle ifade etmek lazım. Bu görüntüleri almak kolay değil. Kabul. Onlar da vazifelerini yapıyorlar diyelim. Herkes vazifesini yapıyor. Bir gazeteci için bir yere girmek mecburidir, bir tarihçi için. Diğeri de kendini koruyacak. Kabul. Ama benim üzüldüğüm şey şu. Bu görüntüyü görmenin... Bakın şehrin ta buradan başlıyorsunuz. Şöyle bir enteresanlık var. Biz şehirde kaybolduk. Aslında temel problem buydu.
1:12:34 - 1:12:35 Speaker A: Nasıl yani?
1:12:35 - 1:13:31 Speaker B: Şimdi biz dağın arkasında arabamızı bıraktık. Komple bütün ekipmanla... ...farklı iki yoldan... ...şehre giriyoruz. Şehre girerken bir şekilde o gerçekleşti. Şehir sizi öyle bir içeri çekiyor ki çünkü... ...üç bin yıllık bir şehirde geziyorsun. Allah kulu yok ve iki sokaktan filan oluşmuyor. Balat'ta kaybolmuşsun. Bu da bir. İkinci Balat, üçüncü Balat derken biz kaybolduk. Tekrardan araba yönünü nasıl bulacağımızı bilmiyoruz. Ve dönmeye başladık. Bu sefer ciddi ağaçlıklı, çalılıklı, taşlıklı büyük alanlar da var. İlginç bir şekilde tekrardan dönmüşüz, bütün dağı dönmüşüz. Tekrardan dağın arkasından çıkmışız. Tabii o bize neye vesile oldu? O da başka bir şey. Dağın arkasına geçince, biz bu tarafta hurmalıklarla muhatap olduk. Dağın arkasına geçince gargat ağaçlarını bulduk.
1:13:32 - 1:13:37 Speaker A: Aa meşhur gargat ağaçları. Verelim onu da 35 zannedersem arkadaşlar.
1:13:39 - 1:13:39 Speaker B: Evet burası.
1:13:39 - 1:13:40 Speaker A: Gargat ağacı.
1:13:40 - 1:13:57 Speaker B: Şimdi şurayı durdurursam burası kale altındaki büyük şey banka. Buraya çıkıyorsun. Bir de tarihi yapı nereye bassan çöküyor. Nereden ne çıkacağını da bilmiyorsun. Şimdi buraya geldik bu gargat ağacı. Meşhur.
1:13:58 - 1:13:59 Speaker A: Meşhur. Nedir gargat ağacı?
1:14:00 - 1:14:46 Speaker B: Gargat ağacı aslında enteresan bir simgesel bir anlam. Ve Hz. Peygamber'in hadisi söylediği yer... ...ve şehir beyanını sunduğu yer de bunun arkasındaki bir mahalle... ...ortamında. Mahalle meydanı var. Meydan meydan gidiyorsun. Şimdi... ...Hz. Peygamber burada o hadisi söylüyor. Gargat meselesini söylüyor. Gargat ağacının enteresan bir özelliği var aslında. Gargat ağaca baktığında... ...bayağı bir ağaç... İşte çok şey bu böyle falan, güçlü falan diye bir ağaç. Dünyada çökünden en kolay sökebileceğiniz ağaç kargattır. Ama baktığınızda size en çok ağaç gibi gelen şey de kargattır. Yani birileri ezotorik olarak, simgesi olarak bunu çok ele alırlar. O tamam. Ben genç kardeşim.
1:14:46 - 1:14:48 Speaker A: Nedir o ezotorik olarak dedikleri ne?
1:14:49 - 1:16:03 Speaker B: Bu gargat ağacının sidretül müntahayla olan ilişkisinden bahsederler yanlıştır. Gargat ağacının kendine ait bir kimivi özelliği var. Yani enteresan her mevsimde farklı tepkiler verir falan. Şimdi benim için gençler için çok önemli olan tarafını söyleyeyim. Gargat ağacı bir insanın tek başına sökebileceği dünyadaki ender ağaçlardan biridir. Yani şunu söylüyor Hazreti Peygamber bir manasıyla çünkü onu her sözünde binlerce şeye gidersiniz de Yahudi gargat ağacı saklanır, sen o söyler burada diye. İkisini niye özdeşleştirmiş bir başka manasıyla? Sen onu kuvvetli, güçlü, köklü, eski, gölge veren, etrafını saran, çünkü yayvan bir özelliği de vardır kurma ağaçları gibi değil, böyle bir şey zannedebilirsin. Ama köklere en kolay sökülen ağaç gargat ağacıdır. Senin problemin bir türlü o ağaca yaklaşıp sarsılmandır. Bir sarssan ağacı bulamazsın. Bu adamlar hâlâ ekiyorlar. Biz bunun belgeselle, filmle, sanatla, kültürle, edebiyatla, bu programlarla ekmezsek bu gargatlara bakıp eyvah diyeceğiz.
1:16:03 - 1:16:07 Speaker A: Dinsel açıdan gargat ağacı Yahudilerin bakış açısıyla ne demek?
1:16:08 - 1:16:24 Speaker B: Çünkü Hayber'de bu adamların gölgelendikleri ana ağaç Gargat. Bu ağaçı Kudüs'te kolay kolay bulamazsın. Bunlar buradan gitti. Atatoğulları burada. Gölgesi geniştir, rahattır ve...
1:16:25 - 1:16:27 Speaker A: Yani onlar için kutsal bir ağaç mı hocam?
1:16:27 - 1:17:19 Speaker B: Çok kutsal olduğunu söylenemez. Önemi şuradan geliyor. Biri şimdi o kadar kendi tarihlerini bile bozmuşlar. Hazreti Musa'nın asasının gargattan olduğunu ifade ederler. O da niye biliyor musun? Yahudi kafası. Kendi yaşadığı toprakta en çok gargat ağacı var. Her birinden asa yapıp satacak ya. Bu Musa da gargat kullanıyordu der. Yani birileri zannettiği gibi din tüccarlığı İslam'a ait değildir, Yahudi'ye aittir. Yahudi tarih boyunca neleri neleri satmıştır kendi dininden. Ha birileri onu güçlü zannedip ondan copy paste yapmış olabilir. Ama kopyacılığın başladığı adam, sahtekar adam, ticaret adamı budur. Yani yeri geldiğinde Hazreti... Ben size şöyle söyleyeyim. 1940 yılında Amerika'da 35 defa Hazreti Musa'nın asası satıldı.
1:17:20 - 1:17:21 Speaker A: Öyle mi?
1:17:21 - 1:19:01 Speaker B: Topkapı Sarayı'nda sergileniyor ya. 35 tane sahtesi de Amerika'da satıldı milyonlarca dolara. alanla aptal demeyin, o da satmak için almakta. Şimdi bu iş bizden başlamadı. Bu iş Hayber'den başladı. Yani bizim kafa kafaya geldiğimiz yerde, bu adamların Peygamber'e de, Ehl-i Beyt'e de, Hz. Ali'ye de, Sahabe'ye de, Hz. Ömer'e de, Osman'a da, Hz. Ebubekir Efendimiz'e de, Hz. Osman'a da düşman olduğu yer burası. Çünkü adamın bütün trafiğini kestiği yer burası. Beyler biz bunu yaptığımızda Medine'den Hayber'e doğru giderken Hayber'in önemli bir kısmı şehirden hiç çıkmıyor. Bir yandan korkuyorlar ama bir yandan da ciddi bir küçümseme var. Ben sana daha ilginç bir şey söyleyeyim. Yıllarca bu ülkede Siyer'de okuyoruz. Medine'de Yahudilerle Hazreti Peygamber'in mücadelesi var. Peki bu Yahudilerin kaleleri nerede? Onu da ilk defa bizim belgeselde görebileceksiniz inşallah. Daha böyle birçok yeni sıfır işler var. Ama bizi heyecanlandıran, bizi etkileyen, dünyadaki Müslümanların seyrettiğinde, abi biz bunu daha önce yıktık. Öyle ben Kudüs'e giremem falan diyorsun ya. Bu Kudüs şehrinin 4,5 katı büyüklüğünde güce, kuvvete ve mekana sahip. Şu anda bu adamların, Hayber'in elindeki paranın %40'ı Yahudilerde yok. Şu anda Yahudi dediğin adamların hepsini topladı. Dünya ticaretinin %40'ı yapar. Bu adamlar %65'ini yönetiyordu. Şunu anlatmaya çalışıyorum beyler. Tarihte Yahudiler şimdi gördüğünüzden daha kuvvetli olan bir an vardı.
1:19:02 - 1:19:03 Speaker A: Orada bile yıkıldılar.
1:19:03 - 1:19:40 Speaker B: Abi bu şehirde yıktık adamları. Şehirlerin içinde yıktık. Taktikle, düşünmeyle ve en hakikati iman ve inançla. Size geldikleri en önemli nokta şu. İşte Hayber'de ne olmuş? Kaleyi fethetmişiz. Peki neyi değiştirmişiz? Tarihte ne olmuş da bu adamlar bize düşman olmuş? Sen bana öyle bir Yahudi anlatıyorsun ki Mısır'dan çıkmış Kudüs'e girmiş. Bu ne? Buraya nereden geldi bu adam? Niye buraya geldi bu adam? Hani vadedeymiş toprakları vardı bu adamın? Ya bakar mısınız efendim şehre? Bu şehir daha arkaya gidiyor.
1:19:41 - 1:19:41 Speaker A: Tabii tabii çok büyük şehir.
1:19:42 - 1:19:55 Speaker B: Bu devasa bir şehir. Ve bu şehrin etrafında... ...farklı şehirler ismini vermeyeceğim. Adamlar hâlâ çalışıyorlar. Burun buruna geldik, yüz yüze geldik.
1:19:55 - 1:19:56 Speaker A: Nasıl?
1:19:56 - 1:20:52 Speaker B: Hâlâ orada ritüellerini yapmaya devam ettikleri alanlar var. Yani birileri bu ülkede Paganizm falan anlatıyor ya, bu toprağa gitmeden bana Paganizm'i nasıl anlatacaksın sen? Putperest'in başladığı yer burası. Kiminle ortaklık yapmış? Yahudi ile. Yani Ebu Cehil'i anlatıyorsun, müşrikleri anlatıyorsun, hakikat. Yahudiler nerede kardeşim? Bu hikayede öyle önemleri var ki, Kur'an-ı Azimüşşan'da Fatiha'dan sonra ilk sure Bakara suresi ya, Bu adamların taptıkları inek üzerine Kur'ân-ı Kerim'in en uzun surelerinden biri var. O zaman Hz. Peygamber bu adamlarla ciddi bir kavga etmiş. Ciddi bir mücadele vermiş. Cidden uğraşmış. Ağabey neredeler? Yahudinin özelliği şu Türkiyacığım. Kaybettiğin yerde kendini unuttur. Kazandığın yerleri büyüt. Herkes senden korksun.
1:20:52 - 1:21:02 Speaker A: Aslında işte bugünlere ışık tutan bir anlatım oluyor. Yani o yüzden burayı görmek istedik. Yani bugün gözde büyütülen İsrail hiç de öyle değil.
1:21:02 - 1:21:31 Speaker B: Bakın Hayber İsrail'den 2-3 kat daha güçlüydü. Dünya çapında bir ülkeydi. Bugün İsrail gibi değildi. Sen bugün bana İsrail'in Amerika'yı elinde tuttuğunu söylüyorsun. O gün Hayber'de, eğer birisi Hint'ten, Çin'den gelen balın Avrupa'ya gidişine izin vermiyorum dese, beğenmedin bu faizi dese, Avrupa'ya aç bırakıyordu. Roma'nın anlaşmaya mecbur kaldığı yeri fethetmişsiniz.
1:21:32 - 1:21:33 Speaker A: İşte bunlar anlatılmıyor hocam.
1:21:34 - 1:21:43 Speaker B: Yok. Niye anlatılmıyor? Korkun bunlardan. Bir şey yapamazsınız. Her yerde bizi dinliyorlar. Her yerde bizi kontrol ediyorlar. Yaptırmazlar.
1:21:43 - 1:21:44 Speaker A: Halep'e giremezsin, şuraya giremezsin, buraya giremezsin.
1:21:45 - 1:22:00 Speaker B: Yapılmışı var. Yapılmışı var. Yaptık biz bunu. Ve bunu yaptıktan sonra elde ettiğimiz kuvvet... Tekrar en altını çiziyorum. Dünya altın ticaretinin yüzde 65'i diyorum abiler. Ve bu bilimsel bir veri.
1:22:02 - 1:22:22 Speaker A: İşte hocam şöyle umutsuzluğa sevk ediyorlar insanları. Hiç biz bu topraklar böyle zaferler görmemiş, böyle hayat görmemiş, hep son 50 yıldaymış gibi davranılıyor ve dediğin ilk bölümde söylediğiniz şey hocam, bu hiç değişmeyecekmiş gibi. Halbuki şurada 50 yıl, insan hayatında belki 50 yıl önemlidir ama dünya tarihinde 50 yıl dediniz, çok ufak yani.
1:22:22 - 1:23:41 Speaker B: İnanmamış toplumlar için 500 yılda geçse hiçbir şey değişmez. Ama inanmış bir topluluk için eğer yola çıktıysanız önünüzde bir engel yoktur. Bugün bizim anlatmaya çalıştığımız şey şudur, siz işi parayla, pulla ve maddiyatla ölçeklendiriyorsunuz. Bugüne kadar ölçek yapanlara söylüyorum, sizin İHA gibi, SİHA gibi, ATAK gibi bir hayaliniz var mıydı? Ama bizim çocuklarımızın vardı. Bizim arkadaşlarımızın vardı. Bizim de bir hayalimiz var. O hayalimiz şu. Çıktık yola, bu dünyaya bu tarihin bu olmadığını gösteriyor. Adam diyor ki Göbekli Tepe, insanlığın ilki. Sahtekarsın, insanlık Hicaz'da başladı. Sahtekarın ta kendisi ve bir Yahudi kafası bu. Ben çektim, benim artık elimde delil var. Hayır efendim ne alakası var? Ne alakası var? Ben çektim, bende delil var. Hazreti Adem'in evi de var. Hazreti Havva'nın evi de var. Habil'le Kabil'in başladığı yer de var. Arkeolojik verisi de var. Neolitik çağdan Arafat'taki taşlar da var. Kusura bakmayın, Göbekli Tepe'den daha eski taşın önünde ben belgeselimi çektim kardeşim. Varsa getireceksin. Bana Göbekli Tepe'yi iddia etmeyeceksin.
1:23:41 - 1:23:46 Speaker A: Hocam şimdi size çok normal geliyor ama bunlar insanlık tarihini değiştirecek şeyler.
1:23:46 - 1:23:50 Speaker B: İnsanlık tarihi değil. Siyonizmin tarihini değiştirecek şeyler.
1:23:50 - 1:23:51 Speaker A: Bizi hep öyle anlatıyor.
1:23:51 - 1:23:57 Speaker B: İnsanlık tarihi belliydi. Siyonist aldı bana yeni bir tarih verdi. Ben reddediyorum.
1:23:57 - 1:24:01 Speaker A: Peki orada insanlık kaç bin yıl önceki deliller onlar hocam?
1:24:02 - 1:24:07 Speaker B: Şu benim belgeselde en erken çektiğim aşağı yukarı 75 bin 80 bin yıllık eserler.
1:24:09 - 1:24:11 Speaker A: Bu çok şeyin değişmesi anlamına gelir.
1:24:11 - 1:24:19 Speaker B: Efendim, çok şeyin özüne dönmesi anlamına gelir. Bugüne kadar anlatınca olmuyor mu? Belgelendirelim o zaman.
1:24:20 - 1:24:24 Speaker A: Hazreti Adem'in... Evet. Hocam bu çok büyük bir söz.
1:24:25 - 1:24:26 Speaker B: Şimdi efendim...
1:24:26 - 1:24:28 Speaker A: Ben kuramıyorum bile cümleyi.
1:24:28 - 1:26:49 Speaker B: Sorum şu, biz Müslümanlar Hazreti Adem ile Havva'nın Arafat'ta Allah'tan tövbe alıp, tövbe isteyip... Yaptıkları kusur için cennetten kovulduktan sonra bir araya geldiklerini okuyor muyuz? Evet. Nerede yaşadılar? Arafat'tan sonra Göbekli Tepe'ye mi gitmişler? Böyle olmuş yani. Kabe'yi yapmışlar. Demişler ya Rabbi ne istiyorsan yaptık. Şimdi ne yapalım? E göbek de tepeye mi gidin demiş. Yani Müslümansan bu cümleyi kurmam lazım. Yok değilsen, işin tarihse, akademiyse, yok arkadaş bu tarih böyle olamaz deyip o kadim veriyle, o imanla, o inançla hareket etmeye niyet ettiysen yola çıkacaksın. Yola çıkarsan bulursun. Çünkü ben yine bir ayete iman etmişim. Biz tarihteki her zürriyetten izleri dünyaya bıraktık. Sen ara bul. Aramak bulmak yerine aldın eline homosapiensi. Hararinin kitabını alırsan eline deden maymun çıkar. Benim dedem maymun değil. O zaman benim dedemin bir evi var. O da Göbekli Tepe değil. Dedemin torunlarından biri olabilir. Dolayısıyla biz... ...tarihin gerçeklerinden kolayca kaçarak... ...tarihin sahtekârlığıyla satın aldığımız bir algı üzerinden bugün bize... ...hiçbir şey yapamazsınız en basit cümle. Çünkü bu adamlar bize kadim düşmanlar. Biz bu adamları nerede gördüysek bellerini bu tarihe kadar kırdık. Ve adam bizden tek bir şey gördü. İnanıyorlar. İnanıyorlarsa yapıyorlar. O zaman yapmalarıyla uğraşmayalım. Çünkü önce öyle yaptılar ya. Geldiler Hazreti Peygamber'e dediler ki yapma ya. Ne istiyorsun sen? Ne istiyorsan da verelim sana. Yapma. Baktılar ki olmuyor. Madem ki yapmıyorlar o zaman inançlarını da kıralım. E inançları da kırılmadı. Sonuç bu. Bizim yapabildiğimiz inancımızla ortaktır. İnanmak ise basit bir motivasyon hareketi değildir. Kaliteyi gerektirir, çözümlemeyi gerektirir, mücadeleyi gerektirir. O mücadeleyi yaparsanız bir tanesi bu. Allah nasip etti biz 270 noktada çekim yaptık. Yanlış anlaşılmasın elimizde haritada 1700'den fazla nokta var.
1:26:50 - 1:26:57 Speaker A: Tabii orada kaynakları siz belgeselde göstereceksiniz. Bir fragmana hazırsa belgeselin sizi de alabiliriz hocam. Belgeselin fragmanını bir izleyelim.
1:26:57 - 1:27:01 Speaker B: Bir fragman değil bu, birinci bölümün girişi. Yavaş yavaş biterken.
1:27:01 - 1:27:07 Speaker A: Peki buyurun izleyelim bakalım. Evet merakla bekliyoruz, dört gözle bekliyoruz. Çalışıyoruz.
1:27:08 - 1:27:11 Speaker B: İnşallah daha iyileriyle, daha güzelleriyle karşınızda olacağız.
1:27:11 - 1:27:17 Speaker A: İnşallah. Söyledikleriniz tarihin akışını değiştirecek şeyler bu arada. Burada da bir not düşmüş olalım.
1:27:17 - 1:27:22 Speaker B: Tarihi değiştirmek değil asıl derdim. Tarihi değiştirecek adamların yetişmesi.
1:27:23 - 1:27:45 Speaker A: Eyvallah, eyvallah. Cüneyt Sezer'e çok teşekkür ediyoruz hocam. Çok sağ olun, iyi ki varsınız. Kitapta Yazmaz YouTube kanalında Cüneyt Hocam çıkıyor. Tehdit Ocağı YouTube kanalında çıkıyor. Oradan da takip edebilirsiniz. Bu programın tekrarında Ne Var Ne Yok, Ne Var Ne Yok 2, Ne Var Ne Yok Soru Cevap. Artık kapatıyorlar da sürekli bir yerlere kaçıyoruz. Nereye kaçtığımızı ben de bilmiyorum.
1:27:45 - 1:27:47 Speaker B: Sen böyle işlere izin verirsen.
1:27:48 - 1:27:54 Speaker A: Eyvallah. Oralarda bulabilirsiniz. Üç tane kanal var yani şu anda. Türkiye Rakıncı'yı da açtık. Oraya da kaçabiliriz.
1:27:55 - 1:27:56 Speaker B: Mücadeleye devam.
1:27:56 - 1:28:42 Speaker A: Evet mücadele devam. Efendim bir de çok yakında inşallah cuma akşamları saat 23.30'da yeni bir programla karşınızda olacağız. Bir talk show'la bu kez sizlere merhaba diyor olacağız. İçeriğini ...yakın gelecekte, yakın zamanda paylaşacağız sizlerle beraber. Ama cuma akşamları biliyorsunuz biraz eskiden kalma bir gelenektir. Biraz daha şöyle koltuklarınıza yaslanıp... ...daha böyle eğleneceğimiz, güleceğimiz ama haftanın... ...ilginç olaylarını da ele alacağımız bir program olacak. Yakında cuma akşamları saat 23.30'da da... ...karşınızda olacağız. Bununla beraber... ...salı ve perşembe akşamları da ne var ne yok... ...devam edecek tabii ki. Yine sizlerle buluşmayı... ...dört gözle bekliyor olacağız efendim. görüşmek dileğiyle perşembe akşamı hoşçakalın.
