0:00:00 - 0:00:47 Speaker A: Güneşli bir İstanbul gününden herkese selamlar. Efendim bugün stüdyoda değiliz. Farklı bir formatla karşınızdayız. Bugün 15 Temmuz Hafıza Müzesi'ndeyiz. Bu videodaki konumuz sömürgecilik ve siyonizm olacak. Her zaman olduğu gibi konuğum var. Onu hiç bekletmeyelim ve hep beraber içeriye girelim. Abi bu sefer farklı bir mekandayız. Seherle burada olmak güzel. Tebdili mekanda ferahlık vardır. Şimdi birazdan dolaşacağız. 15 Temmuz Hafıza Merkezi'ndeyiz. Çok güzel bir müze yapmışlar. Gerçi müze söylememiş.
0:00:47 - 0:00:51 Speaker B: Müze denmiyor. Hafıza deniyor. Aslında tam da bir hafıza gerçekten.
0:00:51 - 0:01:05 Speaker A: Hafıza merkezi. Hoş geldiniz. Bugün abi birazdan da seninle dolaşınca göreceğiz bölümleri. Bugünkü konumuz sömürgecilik ve siyonizm. Bize tarih kitaplarında hep şunu öğrettiler abi. Sömürgecilik bitti. Sömürgecilik bitti mi?
0:01:05 - 0:04:23 Speaker B: Asla bitmeyecek. Yani ne zaman bitti sorusu yanlış. Başlangıcı bile üzerinde hep tartışma konusu olan bir şeydir. Hani gerçekten bir insanların toplu halde öldürülmesine mi biz tarihin başlangıcı diyoruz? Hep böyle bir şey bekliyoruz. Yani kocaman bir şey olmuş. Gazeteye manşet olabilecek bir olayın ardından peş peşe gelince buna sömürgecilik tarihinin başlangıcı diyoruz ve buna hatta İşte aydınlanma çağının hemen sonrasında İstanbul fethedilmiş Avrupa coğrafyasında bir para toplama hengamesi ve hırsızlık süreci var. Oradan netleştiriyoruz. Ama bana sorsan sömürgecilik dediğim şeyi ben Nuh tufanından sonra başlatabilirim. Neden diyecek olursan sömürmek ne demek sorusunun cevabında bu biraz var. Sömürmek insanoğlunun bir başka insanı insan olarak görmekten vazgeçme süreci. Dolayısıyla burada bizim hani konuşuruz, anlatırız ama hep vurgulamaya çalışacağım şey şudur ve anladığım da budur. Biz sömürgeci bir adama anlayabilme ihtimaline bile sahip değiliz. Çünkü bizde yok. Bu şuna benziyor Hasan. Bazı insanlar altı parmakta doğar. O altıncı parmağın nasıl hissettiğini sorsan sana anlatamaz. Bu ayrı bir genetik ve hatta kanda ayrı bir madde. Başka bir düşünce biçimi de değil, başka bir kimya bu. Ha bu adamlar şeytandan geldiği soyu manasıyla söylemiyorum. Ama şunu çok net olarak biliyorum ki ben, kalbimizdeki damar yapısı bile inancımızla şekilleniyor. Zihnimiz bile bu gelişen damar yollarıyla oluşuyor. Ve biz bir sömürgeciyi anlayamayız. Bak bir hırsızı anlayabiliriz. Sömürgeciliği de sadece bir hırsızlıkla basitleştirmek çok ucuz bir şey olur. Çünkü hırsızlık insanın günlük bir hevesine uyup her an yapabileceği bir şeydir. Allah korusun. Bir başkasının malını ihtiyacen almak. Hastalıksa bunun adı kriptomani. Eyvallah. Ama ötekisi şu. Diğerleri insan değil. İnsan olmadığı andan itibaren mantık şuraya giriyor. Onun olan bir şey yok çünkü mülkiyet insaniyetle ilişkilidir. O zaman mülk zaten benim. Burada işte inanç mekanizması devreye girer. Mülkiyet kimin? Yani bir tarafında Hazreti Adem'den bu yana mülkiyet yaratıcınındır, emaneten, verilmiştir anlayışı var. diğer tarafta ise mülkiyet benim, mülkiyet benimse insan olan benim, madem ki insan olan benim benden olmayanlar insan değil ve bu fikri biz en çokta zaten siyonizmde görüyoruz ve siyonist zekanın Yahudilerin Kendisini diğerlerinden ayrıştırma süreci daha Hz. İbrahim Efendimiz'in İsmail oğlu ile İshak oğullarından başlayan bir süreç. O yüzden ben sömürgeciliği biraz çok geriye almış gibi görünsem de mantali de anlaşılsın diye söylüyorum. Dolayısıyla bu sömürgeciliği galiba yakın dönemde çok insan öldüğü için tarihsel olarak 500 yıldan 600 yıldan bahsediyoruz ama bence çok daha eskiye dayanıyor.
0:04:23 - 0:04:51 Speaker A: Peki abi şimdi literatürde klasik sömürgecilik dediğin gibi 15. yüzyıldan itibaren anlatılıyor. Şimdi tarih kitaplarında evet bazı şeyler okuyoruz. Milyonlarca insanın katledilmesinden bahsediyoruz. Oradaki toprakların, oradaki ham maddelerin, altının, gümüşün sömürülmesi ve Avrupa'ya getirilmesinden bahsediyoruz. Abi o süreçte tarih kitaplarında yazmayan, perdenin arkasında kitapta yazmayan neler anlatabilirsin bize?
0:04:51 - 0:07:50 Speaker B: Çok net olarak şunu söylemek lazım. Bir, Avrupa dünyası İstanbul'u kaybettikten sonra Asya coğrafyasından tamamen kopmanın getirisi ve Avrupa'nın kendi iç dünyasındaki vahşetiyle baş başa kaldı. O nasıl bir vahşet? İnsanların birbirlerini yedikleri bir vahşet. Yani o sömürgecilik başlamadan evvel Avrupa'da yaşanan pek çok savaşta savaş sonucunda öldürülen askerlerin karşı taraf tarafından yendiğine de şahidiz. Yenilmiş. Hani Afrikalı'ya yamyam diyen Avrupa, ilk yamyamlığı kendisi başlatmıştır. Hatta kelimenin çıkış yeri de Avrupa'dır. Afrika'ya ait bir kelime değil. Latince bir kelimedir. Ve Latinlerin insan yemesinden doğmuştur. Biliyorsun İstanbul'a da bir latin işgali olduğunda hani ciddi anlamda bir soykırım gerçekleşti bu topraklarda. Şimdi bilmemiz gereken şeylerden biri şu, Osmanlı Devleti İstanbul'u aldıktan sonra İslam coğrafyasını o genişleyen cephesi, Ortadoğu o birlik cephesi Avrupa'da Haçlı seferlerini sürekli tazelemeye çalışan papalık için bir başka sorguyu doğuruyor ama çünkü artık gidip çalıp getirebileceğiniz yer kalmadı. Yani zamanında İstanbul'da Cenevizliler ki onların da biraz Yahudi olduklarını birazdan anlatırım, kökenlerindeki kardeşliklerini. Para yok. Şimdi para olmadığı zaman Avrupa tutup da elindeki imkanla, yediği büyük darbeyle bir denizcilik faaliyetleriyle Amerika kıtasına inip ticaret yapacak adamlar da değil. Avrupa tarihinde ticaret son 200 yıldan beri var. Bundan önce Avrupa tarih boyunca yamyamlık ve eşkıyalık yapmıştır. Hatta ilginç bir şey söyleyeyim sana. Atilla bir Türk ordusu olup Avrupa'yı dolaşırken buna barbar demeleri çok ilginçtir. Çünkü gelen Atilla giyimiyle, kuşamıyla, yemesiyle, içmesiyle, askeri birimleriyle Moğollardan bahsetmiyorum. Genel itibariyle söylemek gerekirse Avrupa'dan çok daha medenidir. Bu noktada Avrupa son 200 yıldan beri ticarete başlamıştır. Bundan önce klasik hırsızdır. O kadar ki uçağımıza atlayalım Londra'ya gidelim. Londra'da kocaman bir gemi göreceğiz. Bir müzenin önünde nehir kenarında bağlanmıştır. Ve Londra'nın ikon görsellerinden biridir. Hani İstanbul'a geldiğinizde milyon taşı gibi ya da işte kıymetli bir eser gibi mutlaka saklanan bir eser. Eserin özelliği ne? İngiltere'nin sömürgecilikte altın doldurup getirerek İngiltere'yi kurtarabilen gemi olduğu için orada. Yani hırsızlığını müzeleştirmiş bir devletten bahsediyoruz.
0:07:51 - 0:08:02 Speaker A: İlk peki o çıkış süreçleri abi buradan dediğin gibi hani Osmanlı kesiyor bir set koyuyor. Avrupa o zaman şunu mu diyor yani ben artık yeni topraklar mı aramalıyım diyor.
0:08:02 - 0:12:39 Speaker B: O çıkış süreci nasıl oldu? Para lazım diyor bize. Çünkü Osmanlı Devleti'ne karşılık Hristiyanlık inanç itibariyle de büyük bir kayıp yaşıyor. Çünkü insanlar grup grup binlerce kişi Müslüman olmaya başlıyor. Bir yandan insan kaybediyorsunuz bu manada veya insan kazanıyorsunuz bir cepheden bakınca. Ermeniler, hele ki Rumların Müslüman olması işin böyle tam çıldırtacak nokta. Çünkü Yunan helenistik dünyanın hele ki Fatih Sultan Mehmet Han'ın Yunanistan cephesine geçip oralara alması, 500 yıl boyunca burayı idare etmesini sadece askeri mantıkla anlatamazsınız. Yani bir tarafımızda Sebetay olup aslında Müslüman olmayıp kendi Müslüman gibi gösterenler varken bir tarafından da çok fazla Müslüman olmayan Rum aile var. Ve Rumların üçte biri İstanbul'un fethinden sonra ilk yüzyıl içinde Müslüman oluyorlar. Dolayısıyla bir, nüfus kaybediyorsunuz. İkinci mesele hastalıklar çok yoğun geliyor. Ve üçüncü mesele paranız yok. Dolayısıyla sömürgecilikte bizi atlatan yanlışlıklardan bir tanesi Avrupa'nın sanki toprak işgali peşinde olduğuna dairdir. Halbuki Avrupalı tarım yapmaz. Ciddi olarak tarım yapan Akdeniz havzasıdır. İtalya, İspanya, Portekiz, Yunanistan. Balıkçılık ve tarım. İç bölge hırsızdır. Dolayısıyla bu hırsızlık, İngilizler de balıkçıdır, bundan ayrı bir şey yok. Şimdi bu hırsızlar toprak için değil, bir yerden para bulmamız lazım. Ve o aralar, tabi o tarihe kadar herkes Afrika kıtasının çok zengin olduğunu, Kuzey Amerika'nın çok zengin olduğunu, Hindistan'ın çok zengin olduğunu hem bilir, hem anlatır hem de haritaları zaten mevcuttur. Ancak bir Avrupalı klasik bir hırsız olarak bölgeyi dinde götürmeyeceği için temel mantık şudur, o kadar uzağa gidip de oradan çalınabilecek ne olabilir? Ancak bunlar birer efsane olabilir. Yani çünkü anlatılan şeyler şu, saray komple altınmış. yollardan sular akıyormuş. Kanalizasyon sistemi varmış ve bu dediğim mışların hepsi de gerçek bu arada. Gittiklerinde bunu da kaydediyorlar. Sonra İngiltere'de bir grup Bu özellikle Yahudilerle beraber balık ticareti yapılınca Hollanda, Ceneviz ki Ceneviz'i bu Yahudi mantığını da iyi anlamak lazımdır. Çünkü Galata'ya yerleşmiş olan Cenova anlayışının bankerliği Yahudilerle kardeştir. Bu Yahudiler olmasa zaten bu para hareketini... yönetemezler. Çünkü dünya tarihinde hani şöyle söyleyelim, sizin dünyaya bir adalet dağıtmanız kadar Yahudinin para dağıtması mukim ve kayıtlı olan bir şeydir. Hatta bu noktada keşke bir gün oturup seninle dünya banknot tarihini konuşsak. Şöyle tarihi bütün banknotları bir koyalım. Hepsinde bu çok komplocuların konuştuğu bütün her şeyi banknotlarla seyredeceksiniz. Her tarafında Yahudi izini, Siyonizm izini göreceksiniz. Bugün İngiltere'nin kullandığı Pound'da da, Euro'da da, ilk baskı Türk Lirası'nda da, Arab Real'inde de hala o Siyonist izleri var. Çünkü parayı ilk bulan Nidyalılar değil. Bu bir yalan ve bu bir hikaye. Şimdi geldik şuraya. Para lazım bize anlatılan bir hikaye var. Peki kim oraya gidebilecek kadar dirayet gösterecek? Çünkü bu da bir masraf. gemiyi ayarlayacaksınız. Bir de siz balıkçısınız. Kısa dönem gemicilikten anlıyorsunuz. Uzun gemicilik Hollandalıların yaptığı bir iş. Cenevizlilerin yaptığı bir iş. Onlarla ortaklık yapsanız bile ciddi bir birikim lazım. Ciddi bir gıda lazım. Çünkü bir Afrika turu demek minimum iki sene. Dolayısıyla bunlar alıyorlar İsrail yani bugünkü gördüğümüz o soykırımcı İsrail'in Yahudilerle anlaşma yapıyorlar ve Yahudiler fon kuruyorlar. Biz size borç vereceğiz, siz gideceksiniz, parayı getireceksiniz, altın getireceksiniz. Temel gaye bu. Altını getirdikten sonra biz bunu işlemeye başlayacağız. Birazı senin, birazı benim. Dolayısıyla ilk süreç böyle başlıyor ve ilk süreçte önce Afrika'nın orta bölgesinde meşhur anlatılan Afrika Orta Vadisi diye bir bölge var.
0:12:40 - 0:12:42 Speaker A: İlk Afrika'ya mı Güney Amerika'ya mı giriyorlar abi?
0:12:42 - 0:14:34 Speaker B: Şimdi birkaç konu meselesi var. Bunlardan bir tanesi önce bir Afrika. Çünkü şu Ümitburnu meselesi önemlidir. Ticaret yolunu da Osmanlı Akdeniz'i iç deniz havza haline getirmiş ve geçen üç gemiden iki tanesi hercümerç oluyor Osmanlı'ya el koyuyor. Buradan yazışmalar yapılıyor. Vergini verecek misin? Vermeyeceksin. Aldım gemiyi diyorsun. Dolayısıyla sen artık Avrupa'da ciddi anlamda mali bir kriz de var. Gıda kriz de var sonuçta. Bu krizi aşmanın bir yolu olarak Afrika'yı kullanmak zorundayız diyorlar. Ümit burnu falan keşfedilmedi. Ümit burnunun kullanımı keşfedildi. Kullanalım mı? O esnada Yahudi diyor ki bir taşla üç kuş vuralım, bir yandan Ümitburnu'na geçelim, oradan ticareti akıtalım. İki, oradaki altın yatakları ve altın varlığını ülkemize getirelim, İngiltere'ye, Avrupa'ya taşıyalım ve bunun bankacılığı yapalım. Üç, Osmanlı'ya karşı onu kuşatacak bir mekanizmayı kuralım ki işte bu zihinsel. Çünkü şöyle yukarıdan bir fotoğraf seyredin, dünya haritasını. Amerika, Hint yarımadası, Afrika. Dış çemberden başlayıp geliyorsunuz ve Osmanlı'nın bu arada gerçekten sömürmeyi bilmeyen zihinsel yapısı o zihni anlayamadığı için çok geç kalıyor. Çember darala darala geliyor ve tabiri caizse her 50 yılda bir Yiyen, daralan. Yiyen, daralan. O çemberin her bir 50 yılında İngiltere her yıl mevcut Gayrı Safi Milli Hasılası'nın önce ilk yıl 13 katını çalıyor. 13 katı sadece İngiltere. Bir yılda kazandığı paranın 13 katını bir yılda kasaya koyuyorsun.
0:14:34 - 0:14:34 Speaker A: Sömürgelerinden.
0:14:34 - 0:15:27 Speaker B: Sömürgelerinden. Ve bu şöyle değil. Çalışmak, uğraşmak, didinmek, çatışmak yok. Bölgeye gidiyorsunuz, saraylar komple altın, zümrüt, taşlar fışkırmış. Ve bölgenin halkı, birazdan o sömürge tablolarını da biraz daha detaylandıracağın üzere, bölge halkının birbirini korumak, kollamak gibi bir kaygısı yok, güvenlik problemi de yok. Dolayısıyla onu anlatan kitaplardaki tasvirleri okunca şaşırmayın bugün kalıntıları Afrika'da hala var. Yüzlerce piramit, binlerce tapınak olduğu bir coğrafyadan bahsediyoruz. Ve bu tapınaklar tarihte Hazreti İbrahim'den o güne kadar üç bin yıldan beri para biriktirmiş. Üç bin yıl. Yani eğer birileri abartıyorsun derse...
0:15:29 - 0:15:32 Speaker A: Linyalılara mı gireceksin? Paranın keşfi o zaman çok daha meske olacak.
0:15:33 - 0:19:11 Speaker B: Hayır şöyle anlatacağım. Üç bin yıllık bir para birikimi var. Afrika, Güney Amerika, hele ki Güney Amerika ve Kuzey Amerika'nın o Teksas bölgesi, Teksas-Meksika sınırında, Kızılderililer'e hariç tek bir altın biriktirme merkezinde, 13 kilometrelik, 13 kilometre, 8 metre eninde komple altın yığınıydı. Çünkü Kızılderililer'e göre altın bir alışveriş aracı değil. Bir enerji aracıydı. Şu anlamda enerji. Bugün de gitseniz, avucunuzun içinde altın tutsanız kendinizi huzurlu hissedersiniz. Altınla bir ticaretleri yoktu adamların. Çünkü tarım veriyor, toprak veriyor, herkesin evi var, herkesin işi var. Kimse aç açıkta değil. Bugün size gösterilen Afrikalıların ya da Güney Amerikalıların çıplak görüntüleri var ya, o adamın çalışma biçimi. Hayat biçimi değil. Yoksa üzerinde giydiği kumaş, kıyafet, evi bilmem nesi akıl almaz. Ve zaten Amerika Birleşik Devletleri'nde geldiğimizde biraz detaylandırırız belki ama şu bir gerçektir. Amerikalılar diyorlar ki biz böyle bir medeniyeti nereye geldik biz? Nasıl bir medeniyete geldik. Hatta ilginç bir anekdot var orada. Güney Amerika'da diyor bir keşif erbabı. Yani gezen adam o notları tutup devletine gönderen adam. Diyor ki 8 gündür yürüyorum. 8 gündür şehirleri geziyorum. Henüz parfüm kokusu almadığım yer kalmadı. Nefes alamıyorum. Adam pisliğe öyle alışmış ki 8 gün boyunca güzel rayihalar duymaktan sıkılmış. Hatta bir laf var biliyorsun. Türkler gibi çok mu yıkanacaksın? Evet. Avrupa'nın meşhur lafıdır. Yıkanmaktan nefret eden bir millet, sokakları anbean tütsülenen bir medeniyette karşılaşıyor. Dolayısıyla çalmaya başlıyorsunuz ve çalma da şöyle. Kabile reisleri, devlet başkanları gelip şöyle diyorlar. Sakın ola ki çaldım demeyin. Ben kabileme karşı, milletime karşı rezil olurum. Çünkü adamların güvenlik birimi yok. Askeriyesi yok, böyle bir ortam. Ve şunu söylüyorlar, bizden çaldık demeyelim, biz hediye etmiş olalım. Ama bilmiyorlar ki bu işin sonu hediyelerle bitmeyecek. Vermekle bitmeyecek. Bir ticaret, bir ortaklık olmayacak ki, Afrika'nın ve Güney Amerika'nın temel problemi şu olmuş. Elindeki müthiş varlık, yani dünya tarihinin eline avucuna en fazla varlık, Az mücadeleyle verilmiş iki kıta vardır. Biri Afrika, biri Güney Amerika. Hani topraktan fışkırıyor derler ya Hasan. Ben şu anda bir ülke ismi vermeyeceğim. Orada bir arkadaşım var. Elinde çapayla gezerken hala altın bulduklarını söylüyor bana. Hani tarlada çalışırken, çapa çapa giderken şöyle iki gram, beş gram neyse. Hani bugün bu belgesellerde dere yataklarında yaptığı var ya. Bu toprakta vardı Afrika. Böyle fışkırdığı bir ortamda aslında burada da zihinsel bir şeye bakmanız lazım. Müthiş bir validat, ardından müthiş bir beklentisizlik, tepkisizlik, tembellik ve vurdumduymazlık getiriyor. O yüzden adamın bir polisiye, bir hazırlık, kimlik oluşturma gibi bir şey yok. Kaldı ki ne enteresandır? Afrika ve Güney Amerika'dan elimizde tutabileceğiniz kadim inanışlar yok.
0:19:12 - 0:19:26 Speaker A: Peki abi şimdi adam Güney Amerika'ya geliyor. Bir gemi, iki gemi toplam asker sayısı. Senin de bahsettiğin gibi oradaki medeniyetler işte sayısı yine onların yazdığı kitaplarda 750 bin, milyonlarca kişi.
0:19:26 - 0:19:37 Speaker B: Şöyle bir cümle var unutma. Güney Amerika'da ilk ayak basanlar kurdukları not şu. Henüz Avrupa'da bu kadar kalabalık bir şehir görmedik.
0:19:37 - 0:19:46 Speaker A: Eyvallah yani bu kadar kalabalık bir topluluk kendisine saldıran, katleden, Sömüren iki yüz kişi, üç yüz kişi, beş yüz kişilik bir...
0:19:46 - 0:19:48 Speaker B: Dağılıyor kadar bile gelmeden.
0:19:48 - 0:19:50 Speaker A: Bunlara karşı koyamıyor.
0:19:50 - 0:20:03 Speaker B: Bir silahlı ateşli silahınız yok. Hiç hesap etmemişsiniz. Böyle bir beklentiniz yok. Çünkü bölgeye daha önce gelmiş olan iki tacir grup var. Biri Türkler, biri Araplar.
0:20:03 - 0:20:05 Speaker A: O zaman keşiften önce de orası aslında biliniyordu.
0:20:06 - 0:21:29 Speaker B: Bilinmeme durumu yok. Yani bu şey gibi, ya ayı görmüşsün de ayı keşfedemedik lafı ne için söyleniyor? Aya ilk adam, insan basınca mı ay keşfedildi? Ay tarih boyunca görülüyordu. Birisi gidince ayı keşfettik demiş oldu ama ay orada. Bu biliniyor, keşfediliyor, resmediliyor. Tarih yazmış ki bunu adama hadi gel deniyor. Bir kısmı diyor ki abartıyorsunuz. Bu kadar olamaz. Ve sadece buraya gidişlerinde adamın elinde ateşe silah yok bir. İki, bilinç yok ve üç. inançlarının kadimiyeti yok. Ne anlamda? Güney Amerika'da, Afrika'da ortak bir hata var. O da gelen kralın zevkine göre değişen bir din anlayışı. Şöyledir o, atıyorum aynı şu an kimyon gibi düşün. Tabii orada bir diktatörel mantıkla yapılıyor ama mantık şu, bundan sonra tarih benim babaannemin doğum günü. Benim babaannemin doğduğu gün İsa'nın doğumu sıfır kabul ediyorsanız, bundan sonra benim babaannemin doğum gününü sıfır kabul edin. Aynı anlayış. Yeni bir aile, yeni bir kabile üste çıktıysa en fazla kabile savaşları var. O da karşılıklı çatışma. Kim reis olduysa, reis diyor ki arkadaşlar bu sene oruç tutmayalım. Örnek.
0:21:30 - 0:21:33 Speaker A: Peki abi oraya peygamber ya da bir uyarıcı falan gönderilir mi?
0:21:33 - 0:24:55 Speaker B: Geliyor. Problem şu. Hem Afrika'da hem Güney Amerika'da insanların sıcak mı dersin, coğrafya mı dersin, eğlence kültürü mü dersin? Ne dersen de. Günün zevkini çıkar. Yarını zaten düşüneceğim bir şey yok. O yüzden bizim hep altın çizmeye çalıştığımız şey şu. Yarına bir derdiniz varsa, siz bu derdi basamak olarak kullanabilirsiniz gençler. Yarına bir derdiniz yoksa bu büyük derttir. Sıkıntı yoksa sıkıntı var. Güney Amerika, Afrika bunu 500-600 senede yaşadı. Bak bugün de Hasan'cığım şöyle bir şey var. Gideceğiz inşallah. Gittiklerimden de söylüyorum. Ya inan bana adam o kadar basit bir şekilde bir derdi çözebilecekken, bir bakıyorsunuz elini sürüp onu yapmıyor. O anki keyfini bozmaması için. Hatta ben size bir fikri anlatayım mı? Konu biraz da değişsin anlaşılsın. Bir su da anlatayım. Adamın karısı pazara gider, oğluyla beraber evinde uzanmış yatıyorlar. Eve ne kadar ev diyebilirsen. Kadın da hangi pazara gitti dersen, döndü pazardan kadın geriye kapıyı vuruyor. Diyor ki aç kapıyı, açın kapıyı, vuracak. Babası onunla diyor ki, oğlum git kapıyı aç. Uzanmış. Oğlan da uzanmış. Oğlan diyor ki, benim annem olmadan önce senin karındı, kalk sen aç. O da sesleniyor, boş ol, boş ol, boş ol. Artık benim karın değil, senin anandır, git kapıyı aç. Şimdi bu fıkra ama biliyorsun her fıkranın içinde... Bir gerçeklik payı vardır. Bir gerçeklik payı vardır. Kaldı ki bugün Afrika'ya gittiğinizde ben bu tabelanın olabileceğine inanmıyordum ama gözlerimle görünce de farklı. Welcome to Africa. Be slowly. Sakin ol. Rahat ol. Acele etme. Şimdi ben bunu hep şöyle zannediyordum aslında ilk gittiğimde. Sömürgecilik bunları bu hale getirmiş diye düşünüyorum. O baskı rejimi, insan katliamı, Hintliler bir numara. Afrika'nın birçok bölgesi ve Güney Amerika. Coğrafyanın getirdiği, ekvatorun getirdiği, o sıcak, ılıman, nemli ortamın getirdiği ve üzerine inanç mekanizmasının hep kalıcı olamadığı o coğrafya, iklimin insan zihni üzerindeki etkisini orada görebiliyorsunuz. Hadi şimdi başkaldıralım dediğinizde bile hala o yapıyı kurabilecek insan yok. İşte burada Osmanlı Devleti şöyle bir şey yapmış, sömürmemiş ama o insanları da belki kontrol altında tutmayı tercih etseydi durum değişik olabilir miydi? Tarih böyle aktı böyle geldi takdir-i ilahi. Ama hakikat bugün düşününce Afrika ve Güney Amerika zaten sömürseniz ağzına açmayacak yapısı bugün de var. Korkun ki bugünkü biraz muhabbetimizin temelli o var. Bizi de o hale getiriyorlar mı?
0:24:56 - 0:25:33 Speaker A: Ki zaten orada dolaylı sömürüye yeni sömürgecilik anlayışını belki konuşacağız. O yüzden zaten 15 Temmuz hafıza merkezindeyiz. Şimdi o tarafa geçmeden önce şunu da sormak istiyorum. Bizim anladığımız kadarıyla klasik sömürgeciliğin belki en son noktasını biz 1910'larda 1920'lerde İsrail'in Filistin'i ele geçirmesinde gördük. Yani şöyle tabii anlatılıyor. Topraksız bir insan, topraksız insanların İnsansız toprakları işgali. O sümürgecilik anlayışını nasıl değerlendirirsin, nasıl okursun abi?
0:25:33 - 0:25:42 Speaker B: Orada yine zihinsel olarak şöyle bir şey var. Theodor Herzl'ın verdiği bir mücadele var. İşte her yerde her zaman anlatmaya çalıştığım şey.
0:25:42 - 0:25:58 Speaker A: Ki çok özür dilerim şu dipnotu vereyim abi. 1910'larda o dönemde yalnızca 30 bin Yahudi var orada. Toplam nüfusun %5'i bile değil. Ve oradaki bütün Filistinliler ya sürüldü ya öldürüldü ve o topraklara el konuldu.
0:25:58 - 0:30:43 Speaker B: İşte Siyonizme, Siyonist olarak inandıran adam Theodor Herzl. Çünkü Yahudiler şunu diyorlar beyler, biz Osmanlı'nın kalbine İslam coğrafyasının 3 ana ibadet merkezinden birine el koymaya niye gidiyoruz? Delirdik mi? Afrika'yı yiyoruz. Kuzey Amerika'yı yiyoruz. Amerika'yı zaten devlet olmasına vesile olan biziz. İngiltere'nin banknotu bilmem nesi bizde. Bankalar bizde. Abi ne istiyoruz? Theodor Herzl orada şu cümleyi kuruyor. Bir gün sömürgeleştirdiğimiz yerlerin paraları da bittiğinde, o gün Müslümanlarla kafa kafaya kalırsak ve İslam dünyası yeniden besmele çekerse bu sefer dünyayı bizden alır. Olay Viyana'da bitmez. O zaman İslam dünyasını bitirmek için İslam dünyasının kalbine girmek zorundayız. Ve bu yüzden Kudüs'ü bir Siyonist anlayışla ele geçirme peşine düşmüş. Yoksa ne Tevrat'ta ne İncil'de ne de Kur'an-ı Kerim'de vaat edilen topraklar orası değildir. Böyle bir toprak parçasının vaadi bunların anlattığı biçimde değildir. Dolayısıyla bu aslında İsrail'in Kudüs'ü alma planı. İslam dünyasını yekünden bitirme fikrini zihinlere de kazımak üzeredir. Çünkü zaten Birinci Dünya Harbi'nin sürecinde bölge coğrafyasını istediğiniz gibi Sanspikot'ta bölmüşsünüz. Başlarınıza canınızın istediği adamları koymuşsunuz ki, Netanya bugün bunu artık açık açık dile getiriyor ya. Çok konuşmayın liderler, kim olduğunuzu biliyoruz, kim olduğumuzu biliyorsunuz diyor ya. Bu süreci İslam dünyasının merkezine koyup, İslam dünyasındaki bütün teyakkuz fiillerini ortadan kaldırmak için bu sefer kalbe geldim. Çünkü Kudüs, İslam dünyasının kan damarları. Kanın pompalandığı yerlerden birisi. O zihin coğrafyasının merkezi, vicdanı her şeyin. Miracın merkezi. Yani Cenab-ı Hakk'ın İlginç bir şekilde Hazreti Peygamber Mekke'de yaşayacak, Medine'de yaşayacak ama miraca bütün peygamberler gibi ama bir farklı bedeniyle Kudüs'ten çıkacak. Bu Allah'a üzülcelerle Müslümanların şu sözüdür. Toplanıp bir araya geldiğinizde sizi göğe yükseltecek olan, sizi yüceltecek olan namazdaki birliğinizin yeryüzündeki karşılığı Kudüs'te. O birliği kıracak olan sizi o seviyeye çıkarmaya engel olacak olandır. Bugün o siyonisttir. Yani birileri bize soruyor ya, ya iki devletli çözüm olsa olmaz mı? Evet, ilk planda mantıklı gibi görünen bu süreçte atladığımız bir şey var. Beyler, İsrail diye bir devlet yok. Ve bu hareket İslam dünyasının miracına engel. Eyvallah. Biz şunu biliyorduk değil mi? Ayasofya'da Fatih Sultan Mehmet Han'ın kılıç hakkıyla almış olduğu Ayasofya'da bir bedduası var. Yıllarca büyüklerimiz denediler. Bu beddua hepimizin üstünde bir örtüdür, topraktır. Kaldırılması lazımdır. Ayasofya nasıl ki bu ülkenin İstanbul'un üzerinde bir örtüyse Kudüs, İslam toprakları üzerinde bir örtü. Dolayısıyla biz şimdilik iki devletli çözümü dayatırken ana hedefimiz, altını çizerek söyleyeyim, İsrail Devleti'ni ortadan kaldırmaktır. İsrail Devleti'ni ortadan kaldırmak demek, İsrail halkına zulmetmek demek değildir. Ama zaten dünyanın dört bir köşesinin bankalarına, medyasına, tıbbına anlayışına çökmüşsünüz. Çöktüğünüz bu yerin size kazandırdığı bir TL yok. Kudüs'ün İsrail'e kazandırdığı kaç para var? Yok. Ama bize kaybettirdiği çok büyük bir minyaç var. Bizi bekleten... bizi durduran bir miraç var.
0:30:44 - 0:31:18 Speaker A: O zaman abi şöyle yapalım. Şimdi İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra bize söylenen, okutulan bizim bildiğimiz, işte eski sömürge devletleri Afrika'da ve Güney Amerika'da teker teker bağımsızlıklarını kazandılar. Ki hala resmi olarak işte sözde bağımsızlar. Ancak yeni sömürgecilik anlayışıyla gerek ekonomik ve kültürel olarak bu sömürü hala devam ediyor diyoruz. ki 15 Temmuz'da birazdan dolaştığımızda onu da anlatacaksın. 15 Temmuz'da yine bu sömürgecilik anlayışına karşı bir direnişin, bir başkaldırma gecesiydi.
0:31:18 - 0:31:20 Speaker B: Belki son kilometre taşlarından biri.
0:31:21 - 0:31:25 Speaker A: Bu yeni sömürgecilik anlayışını abi sormak istedim. 15 Temmuz'a da bağlarsan sevinirim.
0:31:26 - 0:39:38 Speaker B: Yeni sömürgecilik anlayışı zaten Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin kurulmasıyla beraber belki dünyada seyredilebilecek en kötü ama tarihi açıdan en iyi fotoğraftardan birisi. Birinci Dünya Harbi'ni kazanıyorsunuz. Binlerce, on binlerce şehit veriyorsunuz. devletinizi, milletinizi, Ümmeti Muhammed'i yeniden ayağa kaldırıyorsunuz. Ve artık parçalanmış bir coğrafyanın içindesiniz. Bir insan bir evde cenaze olduğunda, cenazesten geldiği zaman ilk günlerde ne yapar? Ölen kişiyi yad eder. Onunla ilgili anıları bir yerde toplar. Onu bir sonraki kuşağa anlatmak ve yeniden hatırlamak için bir kutuda tutar. Her sene onu tekrar eder, hatırlamaya çalışır. Normali bu. Türkiye Cumhuriyeti Devleti, Çanakkale zaferini yaşayacak, on binlerce şehidi verecek her evde bir cenaze var. Para bitmiş, imkanlar bitmiş, zorluk dönemleri haiz olmuş. Hepinizin bildiği mesele. Beyler cenaze evinden ilk yapılan şey, ölen insanların bütün hatıralarını yok etmiyor. kıyafetini, yazı biçimini, anlayış biçimini, dünyaya bakışını, batının muassır medeniyet diye söylenebilecek en son, teknik açıdan en manasız, vicdanen en bedbaht cümleyle her şeyinizi değiştiriyorlar. Beyler kusura bakmayın. Biz bu devleti henüz tam manasıyla kurmuş değiliz. Birilerinin bu ülkede yaşayan insanların nefes aldırma hakkını verdiğini iddia etmiyorum. Evet, o hak alınmak için verilen mücadelenin kazancı nefes almakta da bitecek mi? Nefes alsın ama düşünmesin. Nefes alsın ama ne doyup koşsun ne de aç kalıp bağırsın. Çünkü bildiği bir gerçek var. Nasıl ki Afrika ve Güney Amerika meselesinde anlattığımız gibi insanların bu tarz bilinçleri yok. Bastıkça basarsın. Bu coğrafyada yaşayan Türk, Kürt, Arap, hatta Süryani, hatta Keldani'nin bile bu coğrafyanın genetikte bir karşılığı var. Bizde bir adama zorla bir şey yaptıramazsın ama bizden bir adamdan rica edersen istersen canını bile alabilirsin. Bu farkı... Görmüş olan anlayış ki bu kesinlikle bir İngiliz değil. Vallahi değil, billahi değil, tallahi değil. İngiliz'in böyle bir beyni yok. Denizcide zaten beyin olmaz. Niye olmaz biliyor musun? 6 ay şahitliği kabul olmaz. Yemicilerden özür dilerim, oturalım konuşuruz tıp ben. Olmuyor abiciğim. Her şeyin bir raconu var. Bu adam, Yahudi'nin yazdığı tarih, Yahudi'nin anlattığı strateji, Yahudi'nin anlattığı anlatım biçimiyle kültürümü, tarihimi, dilimi, dinimi her biçimde yemiş yemiş yemiş yemiş ve ben bugün henüz bağımsızlığımızı elde ettiğimize tam olarak inanmayan, o mücadelenin bitmediğini de şahit olduğum bir mekanın içindeyim. Madem ki bağımsızdık, Madem ki hür ve vicdanımız var, madem ki sarsılmaz bir inançla yürüyorduk da biz nasıl 30 yıl, 40 yıl bu ülkenin kılcal damarlarına kadar sızmış bu siyonist FETÖ anlayışını göremeyiz. Göremeyiz beyler göremeyiz. Çünkü biz hala hayata bağımsızlığımızı elde etmiş bir devlet gözüyle bakıyoruz. 10 insan gözüyle bakıyoruz. Mücadele bitti diyoruz. Neyin mücadelesini vermemiz lazım diyoruz? Ekonomik mücadelenin. Beyler zihniniz ve vicdanınız hür değilse cebinizdeki paranın miktarı size hareket kabiliyeti vermez. 2 milyon dolar para koydum cebine. Bir gencin yarın sabah soluğu Afrika'da bir kuyu açmaya mı ayıracak? Yoksa tatilde mi ayıracak? İlk işi bir teknoloji ürünü almak mı olacak? Yoksa evlenemeyen bir kardeşinin evlenmesi için bir imkan doğdu mu diyecek. Şimdi bu köle ile hür adamın farkıdır. Hür adam fakir değildir. Köle fakirdir. Ve hürriyetin zenginliğini bu millete hürsün diyerek yedirdiler. Hür falan değiliz. Sadece ekonomik anlamda değil, ekonomi bu işin son tıpasıdır. Uçan sihalar ve ihalara karşı olmaları sebebi, siha ve ihalarımızın dünyanın en iyisi olması için değil, Bir fikir doğdu. Yapacaklarına inanırlar. Eğer bugün uçtuklarına inanıyorlarsa, yarın İsrail'i yeniden ele alacaklarına inanırlar. Ne yaparlarsa yapsınlar ama sakın bir şeye inanmasınlar. Bugün 15 Temmuz'u bile hala biz parti şemsiyesi altında düşünüyoruz. Ve çok açıklıkla söylüyorum, yarın öbür gün Allah hayırlı ömür versin. Sayın Cumhurbaşkanı vefat etti. Ve diyelim ki AK Parti bir başka şekle dönüştü. Gitti, başka bir mantık geldi. Sizce 15 Temmuz hafıza kalacak mı? Bu kayıtlara düşsün. 15 Temmuz hafızayı kapatacaklar. Adını da değiştirecekler, sanını da değiştirecekler, her şeyini değiştirecekler. Oysa ki bu mevzu bir parti mevzusu değil. Onu bir de parti mevzusuna çevirmek isteyenlerin temel mekanizması gerçek düşmanımızı görmeye engeldir. Gerçek düşmanımız FETÖ bile değil. Gerçek düşmanımız FETÖ'nün ahında yetişmiş öğretmenler, doktorlar, avukatlar da değil. Onlar gariban Afrikalı. Onlar kendi menfaatlerini Dışında bir şey yaptıklarını zannederek topyekûn bir siyonizm menfaatine kendilerine feda ettiler. Öyle zannediyorlar, kendilerine fedai zannediyorlar. Ama bir gerçek var, bu işin arkasında siyonizm var. Erzurum'dan çıkıp gelmiş bir vaizin böyle bir organizasyon kurabilme imkanı mümkün değil. Elimde 7200 tane delil var benim. Başından beri belli. Ne zaman ikna edemedik? Niye ikna edemedik? Sebep şuydu. İyi niyetliler. Okul açıyorlar. Ulan aynı Afrikalı gibi konuşuyorsunuz. Farkında mısınız diyordum ben de. Afrikalılar da öyle diyordu. Ya iyi insanlar ya geldiler. Abi niye geldiler? Ne istiyorlar? Neyi götürüyorlar? Yerine ne koyacaklar? Bunları hesap etmedik. 15 Temmuz'u yaşadık. Ve şimdi geldiğimiz nokta şu, zannediliyor ki konu kapanmıştır. Hayır, konu yeni bir darbe konusu değildir. Konu şudur, bu ülkede eğer 15 Temmuz ve benzeri yaşanılacak bir olayda o teyakkuza geçinen ruh hala kafada var olan, vicdanda var olan ebabil kuşlarının varlığının gölgesi bile kalmamalı. Şu an tam tepemizdeki o kuşlar. Bu sadece hammasi bir anlatımla çözülemez.
0:39:38 - 0:39:39 Speaker A: Evet.
0:39:39 - 0:40:00 Speaker B: Tarih kitaplarımızı değiştirmek zorundayız. Askeri söylemimizi değiştirmek zorundayız. Evimizdeki hayat biçimimizi değiştirmek zorundayız. Biz hem onlar gibi yaşamak istiyoruz ama bir Türk ya da bir Müslüman gibi cumaya gitmek istiyoruz.
0:40:01 - 0:40:02 Speaker A: Bu hiç mümkün değil.
0:40:02 - 0:41:38 Speaker B: Bu mümkün değil. Gerçekten. İşte o Cuma günü, mihraba, minbere çıkan İmam Efendi'nin duygusuyla halkın duygusunun örtülerinin kaldırılmayışı, bunun altında var olan zulmü duymamıza engel oluyor. Zulüm bugün bedenlerin içinde, duyguların kendisinde ve dikkat edin her yeni gün biz de Avrupalılar gibi yanındaki ölürken ses çıkaramayan, İnsanımız bir şeyi kaybederken bana ne önce ben diyen o zihniyetin istediği hale geliyoruz. O günde ayakkabılarımız çok güzel mi diyeceğiz? Yukarıda işte bütün şehitlerimizin ayakkabıları var. Ve o ayakkabılarının üzerinde de birer insan vardı. Canlarını feda ettiler. Bu toprak için feda ettiler. Ama bu toprak için feda olmaktan çok bu toprak için yaşayabilir olmak gerekiyor. Hayallerimizi kenara bırakıp gerçeklerle büyük niyetlere odaklanmamız gerekiyor. Artık İslam dünyasının da o niyetlerini ortaklaşa bir şekilde yazmakla kalmayın. Hayata adım adım adım geçirmesi gerekiyor. Yoksa bu sömürgecilik bu yeni düzlemde zaten gençlerimizin köleliğini getirmiştir. En sıkıntılı anları yaşandığı dakikalar.
0:41:39 - 0:41:42 Speaker A: Her defasında şu görüntüleri izleyince tekrar o geceye dönüyoruz.
0:41:42 - 0:42:07 Speaker B: Aynen. Baştan dönüyoruz ve şeyin farkında değiliz. Yani bu bir cürettir. Öyle bitmez. Bitmeyeceği için de hep hafızayı taze tutmak lazım. Aynen öyle. Taze tutmak lazım. Çünkü tam tersine onları hiç unutmuyorlar. Yani nasıl çalırdıklarını, nasıl çırptıklarını hiç unutmuyorlar.
0:42:07 - 0:42:08 Speaker A: Evet, aynen o.
0:42:09 - 0:42:35 Speaker B: Şuna özür dilerim şeyi hatırladım. Gerçek mermilerle delinip yapılmış bir şey. Harika bir detay bu. Çünkü bu normal Hellion'da bile yapılmış şey değil. Gerçekten bizim şehitlerimizi öldürürken kullandıkları silahların mermileriyle delinerek hazırlanmış olan bir şey. Hayatın ta kendisi, ta içinde, tam merkezinde unutulmaması icabenen bir hakikat.
0:42:36 - 0:42:40 Speaker A: Şu kuşlar... Evet bunların manası abi.
0:42:40 - 0:42:46 Speaker B: Bize hakikat ebabili hatırlatıyor. Bir tarafı şehitler, bir tarafı ebabiller.
0:42:47 - 0:42:49 Speaker A: Yani o gece alınan bahane değil yani.
0:42:50 - 0:43:09 Speaker B: Çünkü o geceyle alakalı çok arka planda, çok detaylar yaşanırken hep şu söylendi. Yani hepsini bir insan giyiyordu. Kimisi terliğiyle, kimisi belki uzun yıllardır giydiği bir terlikle, ev terliğiyle ve burada da bütün şehitlerimizin ayakkabıları var.
0:43:10 - 0:43:12 Speaker A: Belki abdest alıp çıktılar şu terliklerle.
0:43:13 - 0:44:56 Speaker B: Hepsinin bir sahibi vardı. Şimdi yaşıyorlar, ölmediler. Ama bu emaneti kavramak lazım. Çünkü şu kolektivitede o meydana gelen kuvvet, işte bu ebabe kuşlarının görünmeyen, fark edilmeyen ama hissedilen, ama kan damarlarına kadar hissedilen bir cesaret hasıl oldu. Karşı tarafta bu cesaret yok. Ama karşı tarafta bu vicdansızlık var. Bu ikisini anlayabilmeniz için biraz detay düşündüğümüz lazım. Asıl geldiğimiz nokta şurası, evet insanlarımız şehit oldular, bir mücadele verdiler. Ama mücadele yeni değil. Tarihsel süreç içerisinde başından sonuna kadar biz aslında sömürgecilere kadar karşı mücadele eden dünyanın iki farklı topluluğuyuz. Biraz önce de onu anlatmaya çalıştım. O da şu, sömüren bir adamın neden sömürdüğünü anlayamazsınız. Çünkü bu genetik, bu yapı, bu mantık, bu düşünce sizde yok. Bu iki tarafın birbirini anlayabilme imkanı yok. Çünkü kaç dakikası şunu söylüyor. Neden iyisiniz? Neden bu kadar iyisiniz ki? Çünkü şu duvarda gördüğün kelimelerin bizi ilgilendiren tarafları yok. Mesela ilhak. nedir bilmeyiz. Müstemleke halini getirmek nedir bilmeyiz. Sanskrit bize dayatıldı biz bilmeyiz. Köle ticareti bilmeyiz. Sömürmeyi bilmeyiz. Yani bu bilmeyizden öğrenemedik mantığı da değil. Öğretsen de beceremeyiz.
0:44:57 - 0:44:59 Speaker A: Ama Osmanlı'ya bu iftirayı atıyorlar abi.
0:44:59 - 0:46:20 Speaker B: İşte bu iftirayı atıyor olabilmenin yanında şimdi biraz daha çok güzel fotoğraflarla desteklenmiş o fotoğrafların içinden bize ait bir şeyler göstermen lazım. Bak bu tarafa geldiğimizde örneğin çok uzak değil, 1958'de Avrupa'nın insanat bahçeleri, Human Zoo. Şimdi bunu, şimdi buradaki bu zenci çocuğa, bir hayvana affedersiniz yem verir gibi yem uzatan kadının ne yaptığını anlayabilme ihtimalimiz olmadığı için bizden sömürgeci çıkaramazsınız. Bu kadın için, bu çocuk insan yavrusu değil. Burada çok ciddi bir uçurum var. Biz bunu hangi inanca sahip olduğuna bakmadan insan kabul ediyoruz. Farkımız bu. Bu bunu insan kabul etmiyor. Çok mu geriye gittik? 1958, hadi gelin 2006'ya. Srebrenica. Hem öldürme var, hem tecavüz var. Her şey var. Yine beceremeyiz. Daha eskiye gitmek isterseniz Fransa. 14. yüzyıl, 1701. Tamamen köle ticareti. Köle satışı yapılan bir işletme. 1864. Auction Negro Sales. Şimdi adamın bu konuda dükkanı var.
0:46:20 - 0:46:27 Speaker A: Şimdi abi adamlar Güney Amerika'ya gidiyor. Bazı kayıtlara göre 30 milyon, bazı kayıtlara göre 50 milyonun üzerinde insan öldürüyorlar.
0:46:28 - 0:46:32 Speaker B: Ben son yaptığım çalışmalarla toparlayınca son 200 yılda 350 milyon insan.
0:46:33 - 0:46:34 Speaker A: Toplamda?
0:46:34 - 0:46:35 Speaker B: Toplamda 350 milyon.
0:46:36 - 0:46:40 Speaker A: Bu mesela bizim hafızanımız bunu kaldırmıyor aynen dediğin gibi yani bu nasıl olabilir?
0:46:40 - 0:47:51 Speaker B: Mümkün değil ya bu şuna benziyor akşama domuz etiyle yahni yer misin? Hani hangi adama sorarsan sor bu ülkede ne diyorsun diyecek sana. Çünkü senin damak tadında yok, hayatında yok, karşılıkları yok. Karşılıkları olmayan bir şeyi şunu yapmamız lazım o zaman biz bu adamları anlayamayız. Ama bu adamların bizi anlayamayacağını, anlamak istemeyeceğini, yeri geldiğinde birebir aynasını bize yapmaya hazır ve nazır olduklarının farkında olamamak kötü bir şey. Yani bir genç kardeşimizin tutup da yani bu fotoğraflar hafif geldiyse bak hadi gelin şuraya. Bence, bence şu fotoğraflara bakacaksın. Böyle bir duracaksın, bakacaksın. Ne olmuş burada ya? Aborjinler. 1911 yılına gelindiğinde sadece 31.000 kişi kalmış. 750.000'den 31.000'e. Sadece Yeni Zelanda'da resmi rakamlara göre 720.000 insan katledilmiş. Kalanı da bu. Kalanına gösterilen karşılık da bu.
0:47:51 - 0:47:59 Speaker A: Ki şunun altını çizmek lazım. Bu bir savaş da değil zaten. Bu bir savaş değil. Şu insanlar nasıl savaşabilir ki sizinle?
0:47:59 - 0:48:01 Speaker B: Yani şeyi anlatabiliyor...
0:48:01 - 0:48:03 Speaker A: Burada aslında bir soykırım var.
0:48:03 - 0:48:20 Speaker B: Burada işgal var. Parasını çalmak var. Hadi bunu bir yere kadar harami kültürlü anlarsın. Hırsızlık, yol kesicilik. Burada o yok. Bak burada kucağına O çocukları alıp, siz bugün Epstein Adası'nı konuşuyorsunuz ya.
0:48:21 - 0:48:22 Speaker A: Konuşuyoruz ya.
0:48:23 - 0:49:25 Speaker B: Dedeleri bunlar. 1903. Hani bu olayların içinde buna göre bu çocuk değil, buna göre bu hayvan. Belki o yüzden hayvan sevgisi aşırı. Yani şuradaki fotoğrafa bakar mısın? Ne olur ya bu? Mesela şu adamın, şu insanların keyfine, şu askerin keyfine, yüzündeki mütebessim duruşa. Congo. İşin komiği bir de Hristiyanlaştırıyorsunuz. Ama Hristiyan olarak da, muteber Hristiyanlardan da kabul etmiyorsunuz bu arada. Hala onu istediği gibi kullanacak şu kadın, bu grubun öğretmeni işte. Peki sual şu olacak. Buna bu zinciri takarken işte burada çok dehşet bir görüntü var. Yani bu işte... Evet abi zaten asıl soru o. Şimdi bütün bu zincirler takıldı. Soru bu oken neden bir direniş?
0:49:25 - 0:49:29 Speaker A: Ne yapıyoruz? Neden bir direniş, bir zincir koparma olayı görmedik?
0:49:29 - 0:50:19 Speaker B: Zaman zaman yaptığımı inşallah seninle beraber de yakında yapacağımız Afrika ziyaretinde de bir şeyi fark edeceksin. İnsanlar ister buna tarihte, ister buna coğrafyada, ister geçmişten beri gelen yaşam biçiminde diyorsak diyelim. Fark etmez. Ama insanların Afrika'da şöyle bir şeyi yok. Olan, bir başkasına olay olan bir olay karşısında tepkileri yok. Bugün de yok. Aramızdaki temel fıstahlardan biri şu, bugün bu coğrafyaya geldiklerinde İngilizler, Türkleri, Kürtleri, Arapları kullanmış olabilirler, savaşmış olabilirler ama sömürgeleştiremediler. Farkı şu, bu millet yanındaki arkadaşına bir şey olduğunda sen kimsin sorusunu soran bir coğrafya burası.
0:50:20 - 0:50:20 Speaker A: Ama burada yok.
0:50:21 - 0:50:50 Speaker B: Bunlarda yok abi. Bak bu insanlar bunu hak etmediler, haşa, Böyle bir şey söylemiyorum ama ben hep şunu sordum. Peki bunlar olurken ne yaptılar? İşte bunlar olurken şu var. Yan komşuya geldiler, tarlasını aldılar, çocuğunu çaldılar, kucaklarına götürüyorlar. Buradaki adam şu. Çocuk gitti. Kalkayım, kavga edeyim, bu adamın önüne çıkayım değil.
0:50:51 - 0:50:58 Speaker A: Hatta kendilerine geleceklerini biliyorlar. Onun için de onlara hoş görünmek için altın falan sunuyorlar.
0:50:58 - 0:52:37 Speaker B: Şaka gibi bir durum var. Afrika'da İngilizlerin kayıtları var. Bugün kitapları da var okuyabilir gençlerimiz. Kayıtlarda diyor ki gittiğimizde inanılmaz saraylar. beklenmedik bir şehir düzeni, beklenmedik bir zenginlikle karşılaştık. Bizi akşamleyin yemeğe davet ettiler. Hatta biz onlardan çalmaya başladığımızda kral diyor ki, bazı krallar şunu söylüyorlar, ne olur çaldığınızı söylemeyin, ben kabileme karşı rezil olurum. Kendisi kağıt yazıyor, ben hediye ettim. Yani şimdi burada şunu anlıyorsunuz. Buradaki insanlar tepkisizleşme sürecine bodozlama girmişler. O zaman insan olarak kendinden hariç bir canlının insan, Müslüman, hayvan fark etmeden o canlının hakkını savunmak bile Sadece bu bile böyle bir sömürge düzeninden uzaklaşmaya bir vesile ve rahmet vesilesi. Hani burada bir hadis var, onu hatırlatmak isterim. O işte İslam dünyası ve bu coğrafyanın bir özeti hükmünde. Yeryüzündekilere merhamet ediniz ki gökyüzündekiler size merhamet etsin. Bu sadece Müslümanlar için söylenmiş bir söz değil. Yani adam gayrimüslim, adam süyyani, keldani fark etmez. Eğer sen komşuna merhamet edip, merhamet acımak demek değildir, korumak demektir. Sözlüklerimizi yine Ermeniler yazdığını beyan ediyoruz.
0:52:37 - 0:52:37 Speaker A: Korumak, kollamak.
0:52:38 - 0:52:47 Speaker B: Korumak ve kollamaktır. Merhamet hiçbir şey, acımak demek değildir. Ah ah, valla Türk Türk'le hiçbir alakası yoktur. Merhamet, kökü rahim, korumak.
0:52:48 - 0:52:50 Speaker A: Hemen o dışarıdaki kuş yuvaları geldi. Evet.
0:52:51 - 0:53:11 Speaker B: Koru, kolla. Hayvanı koru, komşunu koru, her şeyi koru, seni de birisi korur. Bu insanlar bu vahşeti yaşamadan az evvel bir başka şeyi koruyan ve kollayan düşünceden çıkmışlardı.
0:53:11 - 0:53:11 Speaker A: Evet.
0:53:12 - 0:53:16 Speaker B: Bunu hak etmediler. Bu sözüm de bunu hak ettiklerine göstermez.
0:53:16 - 0:53:16 Speaker A: Eyvallah.
0:53:16 - 0:53:19 Speaker B: Ama neden olduğunun temel cevabı bu.
0:53:20 - 0:53:24 Speaker A: Ki abi zaten sömürü tarihini okuyanların en çok kafasına karıştığı nokta bu.
0:53:24 - 0:53:24 Speaker B: Evet.
0:53:24 - 0:53:28 Speaker A: Sayı olarak çok fazlasının karşısında 200-300 kişilik bir İspanyol ordusu var.
0:53:29 - 0:53:29 Speaker B: Evet.
0:53:29 - 0:53:32 Speaker A: Ve yani çullansan belki alt edeceksin.
0:53:32 - 0:53:32 Speaker B: Evet.
0:53:32 - 0:53:33 Speaker A: Ama yapamıyorsun.
0:53:33 - 0:54:07 Speaker B: Evet, o zaman sorunun bir başka tarafı şu, Avrupa'da da aynı şekilde bir başka şey koruma dürtüsü yokken, şu an dikkat edersen en çok hayvan sevgisiyle insanlara bir şeyi korumayı öğretmeye çalışıyorlar. Kanda yok, genetikte yok, zorla öğretiyor. Hayvanları sevmelisin, yunusları sevmelisin. Niye ya? Ya Antarktika'daki foku niye seveceğim abiciğim ya? Şunun için, olmayan bir genetiği acaba duygusal olarak öğretebilir miyiz hayvan sevgisiyle?
0:54:07 - 0:54:09 Speaker A: Ne eksikse onu tamamlamaya çalışıyor adam.
0:54:10 - 0:54:17 Speaker B: Eksik olan sevgi. Expo'dan koruma dürtüsü ve burada da harika bir tarihsel süreç var.
0:54:18 - 0:54:21 Speaker A: Asıl süreci buradan okuyabiliyorsun yani baştan sona kadar.
0:54:21 - 0:55:35 Speaker B: Bu, resmi tarihin gördüğüm en güzel özetlerinden biri olduğunu söyleyebilirim. Hani ders çalışmak isteyen bir talebe gelecek, şurada oturacak, notlarıyla çalışacak hakikaten. Kafasına kazıyacak. Bunu kafaya kazırken ben sadece burada birkaç anekdotla ekleme yapacağım. Bunlar yapılırken Yahudiler yine bu tarihte yoklar. Dikkat et, diziyoruz. Güney Afrika sömürge düzeninde varlar. Kuzey Amerika'da para taşınırken varlar. Amerika'da bankerler kurulurken varlar. Ama sömürgeciliği resmi tarihinde yoklar. Şimdi resmi tarihte olmayınca doğal olarak bir müziği tasarlayan kişi de bu söylemleri buraya getirmesi için fakültelerin çok çalışıyor olması lazım. Ama bildiğimiz bir şey var. İngiltere sömürürken, Fransa sömürürken, İspanya sömürürken parayı tutan, yönlendiren, fonlayan, Marco Polo'ya borç veren, hadi benler olsun diyen Siyonist anlayıştır ve Yahudilerdir. Tarih boyunca parayı bunlar hep ellerinde tuttular. Çünkü şehrin göbeğindeki simsar bu adamdır. Ama komik olan şey şudur, bu adam hep yoktur ya. Fotoğrafta yoktur yani.
0:55:35 - 0:55:40 Speaker A: Evet fotoğrafta yok. Ama o keşfe giden gemileri fonlayan kişi o. O oturuyor İngiltere'de.
0:55:41 - 0:56:05 Speaker B: O'dur çünkü bak çok enteresan bir şeyle başlayalım. Bu kolonileşme sürecinde hiçbir burada gördüğünüz Hermen Cortez, Francisco Pizarro, belki onu biraz ayırabilirsiniz, James Cook, Vasco da Gama, hele ki Vasco da Gama'ya. Allah buna inanmadı. Yani şunu anlattılar. Arkadaş şuradan çıkacağız da dünyanın bir ucuna gideceğiz de burada olmayan neyi bulabiliriz ya?
0:56:05 - 0:56:09 Speaker A: Hindistan'ı bulmaya gidiyorlar aslında değil mi? Zaten... Şu bir yalandır.
0:56:09 - 0:56:11 Speaker B: Yanlışlıkla oraya gittiği lafı yalan.
0:56:11 - 0:56:12 Speaker A: O yanlış mı?
0:56:12 - 0:56:15 Speaker B: O tarihi bir yalan. Yanlışlıkla Amerika'ya gittiği... O dönemde de hani.
0:56:15 - 0:56:17 Speaker A: Batı Hint adaları falan diye isimlendiriyorlar.
0:56:17 - 0:56:37 Speaker B: Batı Hint demesinin sebebi ne biliyor musun? Arapların da Hintlerin de Amerika'ya bin yıldan beri zaten ticaret yapıyor olmaları. Ben bunu söylüyordum, havada kalıyordu. Allah'tan New York'ta son yapılan metro kazısında Arap gemisi bulundu. Arapların yaptığı gemi bulundu. Hatta bu peygamber efendimizin yaşadığı dönemde denk geldiği karbon testiyle anlatıldı.
0:56:37 - 0:56:39 Speaker A: Dileyen arkadaşlar bulurlar. Aklına bakabilirsiniz.
0:56:39 - 0:57:16 Speaker B: Haberlerde var. Anlıyoruz ki o bir hikaye. Yanlışlıkla Amerika'ya çıkmaz bir adam. Öyle bir şeyin mümkünatı yok. Mantıkla bile izah edilmez. Adam Hint Yarımadası'na gidecek, Hint Yarımadası'nda bir şey bulamazsa Amerika'ya devam edecek. Ama Hint Yarımadası'nda ciddi bir kaynak bulunmuş, kumpanya kurulmuş, İngiltere çökmüş, fonlamayı kurmuşlar ve fonlamada, ilginç bir şey söyleyeyim, Pakistan Lahor'daki Yahudiler tarafından kurulmuştur. Lahor önemli bir Yahudi yerleşim bilimlerinden biridir. Dünyadaki Yahudi yerleşimleri diye anlatmak lazım.
0:57:16 - 0:57:18 Speaker A: Anlatmak lazım da abi orada da mı varlar ya?
0:57:18 - 1:00:29 Speaker B: Orada neresi var? Neden olmadığını neresi var? Cenab-ı Hak salmış ya dünyaya. Bir yerde bulunmasınlar yani bir yerde olduklarında daha da bela alıyorlar. Bugün İsrail gazetesi olayında gördüğümüz gibi. Toplandığı yerde tam bela alıyor. Dağıtınca az bela mı oluyor? Hayır. Ama buralarda artık işin para fonksiyonu var. Çünkü banknotu bulan adam bu. Ve banknotu işte parayı Lidyalılar buldu. Komik bir anlatımdır bu. Çünkü parayı Lidyalılar buldu dediğiniz tarihte, Kudüs'te ticaret, banknotla yapıldığı tarih. Yani bu işin madenle yapıldığı tarih. Kaydının varlığı olan bir tarih. Ve ilk kayıtları biz Beyrut'ta ve Tel Aviv'de, İsrail'de, Kudüs'te bulduk. Dolayısıyla şunu anlıyoruz. Kur'an-ı Kerim'de bir ayet var. Onlar para karşılığı dinlerini sattılar. Abi bu Beni İsrail. Ne Lidya'sı? Vildia, bu işin sonrası ve sonrası! Dolayısıyla bu adamların peki parayla meta ile olan ilişkisi nereden gelir? Çünkü hayatı metalaştıran bir şeytani anlayış vardır. Bu dünyadan gitmeyeceksiniz kafası onda vardır. Gitmeyeceğin şeyin metasının dünya karşılığı olan parada doğal olan Yahudilerin bulacağı bir iştir. Şeytanın en yakın dostları. O zaman burada işte siyonizm ve sömürgecilik arasındaki ilişkiyi iyi bilmek gerekir ve unutmamak gerekir. Sürgün et ve yer altı yer üstü kaynaklarını kullanma ki hala dünyadaki önemli madenlerin arka fonlamasında Yahudiler var. Ya işte şimdi Wagner varmış, A İngilizler varmış, A Fransızlar varmış. Çık tepe çatıya, fonlamada yine J.P. Morgan'ı bulacaksın. Bankanın sahibi yine Yahudi. Yani para nereden dönerse dönsün adama geliyor. O yüzden Sömürge dediğiniz mantığa buradan bakınca ya işte akıllarını kullanmamış ya garibanlar falan diyerek bakıyorsunuz ama anlamadığınız şey şu sevgili gençler adamlar biraz önce bahsettiğim başkasının koruma güdüsünden uzak bir hayatları olmakla beraber şunu da kendilerine anlatanlara anlamıyorlar beyler sizi öldürecekler sizi kesip biçecekler dediklerinde Afrika'nın verdiği cevap şu niye ne istiyorsa veriyorum zaten Anlamadığı şey şu, ticaretten sonra akşamın eğlencesi bir kültürdür. Bak bugün bile Avrupa'ya Amerika'ya gittiğin zaman, gündüz iş yapıldı ya, akşamleyin bunu, akşam yemeği var ya, bu tarih boyunca iş değişmedi. Onlar akşamleyin eğlencesinde bu sefer çaldığı altın, maden, bilmem neyle akşam toplantıyı keyif edecekken, Keyif malzemesi artık sömürgeleştirdiği insanların çocuklarıdır, kadınlarıdır. Erkeklerinin öldürülmesidir. Bundan sonrası da artık vahşet literatüründe akla sığmayacak, vicdanını kaldırmayacağı olaylardır. Şimdi bu olayları eğer anlamazsan peki bugün hangi tezgah dönüyor?
1:00:30 - 1:00:32 Speaker A: Çok güzel bir görsel şu ya.
1:00:32 - 1:00:36 Speaker B: Harika işte. O gemi gidiyor aşağıda insanların... Köle ticareti aslında.
1:00:36 - 1:00:40 Speaker A: Gemi gidiyor hem altın alıyor hem köle alıyor. Çoğu gemi biliyorsun okyanusta batıyor.
1:00:40 - 1:00:46 Speaker B: Hastalıktan dolayı gemilerde ölen köle adedi resmi olarak 36 milyon.
1:00:47 - 1:00:48 Speaker A: Sadece gemilerde mi?
1:00:48 - 1:01:40 Speaker B: Gemiye koymuşlar, hava soğumuş, adamların üzerinde kıyafet yok. Adamlar hummadan, sıtmadan ölen köle sayısı 36 milyon. Bu ne? Affedersiniz, fabrikanın firesi. Çünkü toplamda 100 milyon. insanı ticaret metaı olarak taşıyorsun, 36 milyon yolda ölmüş, ne yapalım işte o günlerin sanayisinin, tabiri caizse insan satış sanayisinin firesi olarak görülüyor. Ve şey de yok, bunların hiçbirinden, hiçbir zaman, hiçbir asker tarih boyunca suçlanmamıştır. Yani bugün soykırım diye lahey adalet divanı var ya, nefret ediyorum. Bana ne geliyor biliyor musun? O sahtekarın kendini pazarlamasının bir başka yöntemi.
1:01:41 - 1:01:45 Speaker A: Bu insanlık suçunun hesabı hala sorulmadı.
1:01:45 - 1:02:10 Speaker B: Ne soruldu ne cevabı veren oldu. Kaldı ki Amerika'nın 1940 yılına kadar her generalinin çocuklardan oluşan bir haremi vardı. Bunun fotoğrafları da artık yayınlandı. Bu generallere dahi bu çocuk kim sorusu sorulamadı. Ve işinin kötü tarafı ne? Bugün hala var.
1:02:12 - 1:02:14 Speaker A: Evet. Epstein olayı konuşuyoruz.
1:02:14 - 1:02:31 Speaker B: Bu hiç değişmedi. Rakamların düşmesi midir bizi mutlu edecek olan? 36 milyon köle ticareti yokmuş artık ya. 5 binmiş falan. Böyle mi? Yani neye benzedi? Artık yün yiyemiyorsun. Yünün pahalılaşması mıdır seni mutlu edecek olan şey?
1:02:32 - 1:02:40 Speaker A: Yani aslında orası biraz gülünç abi. Yani klasik sömürgecilik bitti zannediyoruz. Hayır. Yeni bir sömürgecilik anlayışı var. Devam ediyor.
1:02:40 - 1:02:42 Speaker B: Onu hiç vazgeçmeyeceğim. Klasik aynen gidiyor.
1:02:42 - 1:02:50 Speaker A: Köle ticaretinde sanki eskisi gibi olduğumuzda hayır o bitti ama onun da farklı yolları var. Biz görmüyoruz ama o hala devam ediyor. Onun da yenisi var. Devam ediyor.
1:02:50 - 1:03:28 Speaker B: Şimdi kölenin ne o tarafına dönelim? Bir köle ne yapıyor? Adama ne istiyorsa onu yapıyor ve günün seferinde onun istediği gibi ölen adama biz köle diyoruz. Doğru mu? Tamam, sevgili gençler. Açıklama yapmayacağım, soru soracağım. Bana farkınızı söyleyin. Adamın istediği şekilde hayat sürmek, adamın istediği şekilde ölmenin terimsel karşılığı kölelikse, sen bundan ne kadar farklı olduğunu lütfen bir kez daha düşün. O zaman da cevabını sen ver, köle misin değil misin?
1:03:29 - 1:03:32 Speaker A: Burası çok önemli abi. Altını çizelim, şeye vakit kalmayacak.
1:03:32 - 1:03:54 Speaker B: Eyvallah. Paralar... İnsanların en sonunda da cuntayı oluştur. O cuntayı oluşturdun mu, en sonunda orada ipi geleceksin abi. Çok lafın çıkıyorsa, çok konuşacaksan, çok da ağzını açacaksan, günün sonunda da senin bu yağlı urgan bekliyor. İşte o urganda mı ölürsün, yoksa bir kör kurşunun ucunda mı ölürsün?
1:03:54 - 1:03:57 Speaker A: Sömür bitti zannedersin ama sadece şekil değiştirir.
1:03:58 - 1:04:11 Speaker B: Abi emir geldi, asıldı. Emir geldi, işte Tapınak Şövalyesi ipten bir gecede alındı. Kim de Türkiye Cumhuriyeti Cumhurbaşkanı'ydı. Kabul eder. Yerseniz afiyet olsun.
1:04:13 - 1:04:22 Speaker A: Eyvallah ağabey. Ağzına sağlık. Çok güzel bir program oldu. İnşallah dileriz tekraren burada bu programların devamını yapalım.
1:04:22 - 1:04:32 Speaker B: Mekan önemli bir hafıza gösterdi bize. Hafızamızı tazeletiriyor. İnşallah bizde söylemle o sürprizle. Burada o hafızayı tekraren ve tekraren söyleriz.
1:04:33 - 1:04:55 Speaker A: İnşallah. Gerekli duyurları zaman içerisinde yapacağız Kitapta Yazmaz'da. Ben sana teşekkür ediyorum abi. Ağzına sağlık. Buradan bizi takip eden bütün Kitapta Yazmaz takipçilerine de kanala abone olmayı ve videoyu beğenmeyi unutmayın diye son bir tekrarımı yapalım. Artık buna iyice alıştık. Bundan sonra da böyle devam edecek herhalde. Herkese selamlar.
1:04:55 - 1:05:08 Speaker B: 100 günlerde görüşmek dileğiyle. Altyazı M.K.
