0:00:12 - 0:01:15 Speaker A: Efendim iyi akşamlar sıra dışı gündeme başlıyoruz. Bu gece ırkçılığın dinler tarihindeki yeri üzerine düşünecek. Avrupa'da yükselen salgınların etkilerini irdeleyip Türkiye'nin Orta Doğu politikalarının günümüzdeki yansımalarını tartışacağız bu gece. Geçmişten günümüze uzanacağız aslında iki saat boyunca toplumsal dinamitlerin nasıl şekillendiğini anlamaya çalışacağız. Sıra dışı gündemde ırkçılık ve ayrımcılığın köklerine ineceğiz. Bu kavramların nasıl evrildiğini ve günümüzde nasıl tezahür ettiğini analiz etmeye çalışacağız. Ayrıca son zamanlarda sıklıkla üzerinde durduğumuz Avrupa'da artan sağ eğilimlerin siyasi kültürel ve toplumsal hayata etkilerini ve bu durumun demokrasi insan hakları üzerindeki olası etkilerini sorguluyor olacağız. Türkiye'nin Orta Doğu'daki stratejilerin nasıl şekillendirdiğini ve bölgesel dinamiklerin nasıl yansıdığında konuşuyor olacağız. Kiminle birlikteyiz? Namıdiğer Adavi, Cüneyt Sezer'le birlikteyiz. Hoş geldiniz. Sefalar getirdiniz.
0:01:15 - 0:01:17 Speaker B: Hoş bulduk efendim. Herkese hayırlı akşamlar.
0:01:17 - 0:01:19 Speaker A: Hayırlı akşamlar. Nasılsınız?
0:01:19 - 0:01:24 Speaker B: Iyiyiz. Daha iyi olacağız. Daha iyi olmak niyetiyle konuşuyor olacağız. Düşünmeye de devam ediyor olacağız.
0:01:25 - 0:01:31 Speaker A: Evet, çok güzel. Bizler de daha iyi olmak adına bu programı gerçekleştiriyor olalım o zaman.
0:01:31 - 0:01:32 Speaker B: Eyvallah.
0:01:32 - 0:02:50 Speaker A: Şimdi her hafta olduğu gibi sıradışı gündem etiketiyle bizlerle soru ve görüşlerinizi lütfen paylaşın. Neyle başlayacağız? Aslında konumuz ırkçılık, ayrımcılık. Bunu demişken UEFA biliyorsunuz Merih'e, Merih Demiral'a iki maç ceza verdi. Soracağım, bu karar sadece Avrupa'nın Bence ikiyüzlülüğünü değil, aynı zamanda bilinçaltındaki Türk korkusunun da tezahürü oldu. Özellikle Almanya'daki Türklerin aradan geçen, hocam onca yıla rağmen Türk bilincinden, Türk kimliğinden ödüm vermemeleri, asimile olmaması bile... Türklerin sarsılmaz Türklük bilincinin Avrupa'nın kirli siyaseti için hala bir tehdit olduğunu biz belki de görmüş oluyoruz bu cezayla birlikte. Aslında en büyük göstergede Batı'nın hala İtalya'da bir deyim vardır. Anne Türkler geliyor korkusu olarak da yorumlayabilir miyiz? Çünkü bu deyimi tabire caizse dibine kadar kullanırlar ve ırkçılığın dibine vururlar bu deyimle birlikte. T-shirtlere basarlar, satarlar bu kavramı. Şimdi karşımızda böyle bir batı varken UEFA'nın bozkurt işaretine ceza vermesini nasıl yorumlarsınız diye soracağım.
0:02:50 - 0:02:59 Speaker B: Efendim hakikat gündemde konuşacağımız tam bu meseleye denk gelmiş olması bir yandan üzücü ama bir yandan da hatırlatıcı.
0:03:00 - 0:03:41 Speaker A: Evet, kafanızı bölüyorum çok özür dilerim. Ekranlarımızda görüyoruz. Onu da bir hatırlatalım müsaadenizle. Şimdi Hollanda'da forma giyen bir futbolcu aslan pençesi hareketi yapıyor ve ceza almıyor efendim. Yine Sırbistan forması giyen bir futbolcu Çetnik selamı yapıyor, ceza almıyor. Ama bizim Merih'imiz, Merih Demiral, Bozkurt selamı yapıyor ve iki maç ceza alıyor. Ne yazık ki. Aslında bu zaferle birlikte Türklerin yüce kimliğini, cesaretini, onları hatırlatan her şeye de tahammülsüzler diyebilir miyiz? Bu cezada onu göstermeyiz.
0:03:41 - 0:03:43 Speaker B: Çünkü her iki işareti artık folklorik.
0:03:44 - 0:03:44 Speaker A: Evet.
0:03:44 - 0:05:28 Speaker B: Çünkü arkasında net bir duruşu hala hazırda, bir doktrini devam ettirebilme ihtimali yok. Zaten asimilasyon gerçekleşmiş. Bu asimilasyon tarihini kısaca ele alacağımız bu akşamın içerisinde Hristiyanlık dünyasına alt üst etmiş olan o paganistik anlayış bir nebze olsun Aziz Paulus'tan itibaren aslında yavaş yavaş Avrupa'da var olan bütün yapıları kendi içerisinde bir süzgeçten, bir kıyımdan zaten geçirdi. Yani İngilizisyon mahkemelerini çok kapatarsak anlatmak gerekirse aslında bu ırkların kendi istedikleri biçime getirilmesi için bir kalıptı. Ama bu kalıba konulmayan önemli figürlerden birisi dünya tarihinde her zaman için Türkler oldu ama tabi bunun yani Türk dediğinde adamın arka planda korktuğu bir başka şey ne var diye bakarsak Aslında arkada bir tane daha büyük bir korkusu var. Türk'ün bir tarafı o cesaret, bir tarafı o savaşçılığı, bir tarafı o savaşçılığın içerisinde birleştirici güç özelliği. Yani gittiği ortamı bir şekilde asimile eden değil, sömüren değil, aldığından fazlasını veren, aldığından fazlasını yapınca da gittiği topraklardaki insan tipini ırkların çok daha üstünde yer alan ve Avrupa'nın hiç sevmediği, bugün de burun buruna geldiğinde tam ortada bir nirengi noktasında kaldığı bir yerde şundan korkuluyor. Bunun arkasından bir inanç da yeniden. Bir şeyin başlama ihtimalinin milyonda bir dahi olması durumu dahi yeterince korkutucu.
0:05:29 - 0:05:47 Speaker A: Başlamadı mı? Şimdi Merih tek bir hareket yaptı ve bütün Türk dünyası ayağa kalktı. Yani iyi ki var teşekkür ediyoruz. Birleştirici bir güç oldu. Bu alınan ceza karşısında da yeniden 70'e herkes benzer ve aynı tepkiyi verdi aslında. Türkiye'nin gurur duyan bütün herkesi.
0:05:47 - 0:07:54 Speaker B: Bu mevzuda inşallah işte böyle adım adım gelecek o başarılar vesaire ama Bir tarafı bize şunu gösteriyor Oyunun kurallarını biz yazmazsak Oyunun kurallarını ya da oyunun kendisi tam da bize has olan Futbol biliyorsunuz bizim has bir sporumuz değil Ama içinde mücadelesinde başarılar kazanmaya başlasak bile Oyunun kurallarını yazmayınca Birleşmiş milletlerle UEFA birbirinden çok farklı değilmiş onu görmüş oldunuz yani spor dedikleri birleştirici unsur olarak ortaya koydukları iddiada bu birleştirmenin bir arka planına gittiğinizde istediğimiz biçimdeki bir birleştirmeyi sağlayan bir anayapı olarak karşımıza çıkıyor. Yani Oyafa diyor ki benim istediğim şekilde birleştirebilirsin bunun dışında birisinin hatıralarını yeniden ayağa kaldırmaya kalkarsan, yeniden o hatıraları bizim gözümüzde canlandırırsan, hayır bunu cezalandırırız. Aslında bu verilmiş olan cezanın hukuki süreçleri ayrı bir boyutta ama bugün Türk dünyasında karşılık getirmiş olduğu unsurla beraber Avrupa içerisinde hali hazırda Türk düşmanlığının bir gerçek olduğunu bugünkü nesne hatırlatıcı bir mihenk taşı olacaktır. Çünkü şu anki yaşayan neslimiz ekseriyetiyle Avrupa toplumlarının mevcut medeniyet düzeyine bakınca daha doğrusu ekonomik düzeyine bakınca bir medeniyet algısı var. Ancak bu medeniyetin meydana getirdiği ekonomik algı tam da ölçü temelli bir sömürgecilik sonucunda. karşımıza çıkmıştır. Yani aynı toplumlar kadına ne değerler verdiği 1940'lara kadar ne değer verdiği ortada. Afrika'yı sömürgeleştirme süreci hala devam ederken bu ortada ve yine yine yine Orta Doğu coğrafyasına geldiğimiz zaman hep başa dönüp oraya geleceğiz. Orta Doğu kelimesi bile çok bize ait olmamakla beraber izleyicimizin anlayacağı hakikat bu olduğu için söylüyoruz. Bakacağız ve şunu göreceğiz. Yine kilit nokta Türkiye.
0:07:54 - 0:08:52 Speaker A: Evet konuşacağız. Şimdi Orta Doğu'dan başlayacağım ama sıcak gündem olduğu için buna muhakkak değinmek istedim. Çünkü konumuzla da benzeyen, örtüşen çok yanı var. Geçtiğimiz programlarda Ahmet Taşağlı hocamızla birlikte Türk üzerine, Türk kimdir? Kime Türk denir? Bozkurtun anlamı nedir? Neden Türklerin sembolü kurttur? Buna dair bir program yapmıştık. Merak eden izleyicilerimiz YouTube'dan izleyebilir. Şimdi Göktürk Hanedanı'nın, yani Türk Kaanlığı'nın mensup olduğu kabilenin sembolüdür kurt. Ve kurtun anlamı Türkler için cesarettir, bilgiliktir, yol göstericiliktir. Ve birçok ulusun da aslında kendi kutsal hayvanları var. Çinlilerin mesela. Ejderha'dır Çinlilerin. Ondan sonra hemen notlarıma bakacağım. Fransızların horoz. Mısırların kedi, Rusların ayıdır. Şimdi bu böyle türer gider hocam. Ne derdi var bizim bozkurtumuzla?
0:08:53 - 0:14:50 Speaker B: Çünkü bu bozkurtun bir manasını bunu yaşayarak da görmüşler. Yani bahsettiğiniz diğer bütün ülkeler dünyanın bir başka yerinde hasretle beklenen, özlenen bir tarihe sahip değil. Ama siz bugün Afrika'da, Somaliya'ya indiğiniz anda da Kenya'da belki biraz işte orada ırk ve din arasındaki ilişkiyken ya Somali örneğinde çok rahat yaşarız. Somaliya'ya indiğinizde, Cezayir'e indiğinizde ya da Ortadoğu coğrafyasının bir noktasına gittiğinizde hala beklenen bir sistemoloji ile karşılaşırsınız. Neden beklenendir? Çünkü Türk dediğimiz ana yapı, ana çatı olarak gördüğümüz bu şey hiçbir zaman tarihte ırk temelli hareket etmemiş bir yapıya sahip. O yüzden zaman zaman tabiri caizse biraz kafaya kazansın diye söylüyorum. Türk milliyetçiliği demek bile bu kavramı tam olarak anlayabilmemize aslında akademik olarak yeterli değil. Çünkü milliyetçilik kavramı bir Fransız bakış açısının sonucu olarak bizde bir kelimeleşmiş karşılığı var. Ama aslında Türklüğün yanına milliyetçilik gibi bir başka etiketi eklemeye bile ihtiyacı olmayan devasa bir kavram bu. Öyle bir kavram ki hani en baştan başlayarak geleceğiz buraya ama Kendi toyunda Malazgirt zaferi öncesinde Farklı milletleri yani bugünkü konuştuğumuz konu üzerinden değerlendirmek gerekirse diğer ırklar diye tabir ettiğimiz Kürtleri ve Arapları da Kendi toyunda Söz hakkı vermiş Tarihin ilk çok uluslu Bugünkü tabirle söylemek gerekirse meclisini Vurgulamış olan bir yapıdan bahsediyoruz Zaten bu coğrafyanın içerisinde bu kadar uzun müddet boyunca özellikle son 4000 yıldan bahsetsek bile bu kadar geniş bir coğrafyada Roma İmparatorluğundan çok daha etkin bir sonuçla Bir yapıyı kurgulamış olmak Osmanlı Devleti'nden bahsetmek gerekirse Bu anlamda da Dünya tarihini etkilemiştir. Çünkü biz Son ana kadar yani Divan-ı Humayun'un geçiş süreçlerinin tamamına da baktığımızda Aynı tarihsel süreçte farklı milletlerden insanların Sözünü söyleyebilme birlikte hareket edebilme imkanını tanımış En büyük uygarlık olarak sayılacağız. Çünkü bundan başka bir uygarlık bunu yapmadı. Burada yaşadığımız coğrafyanın ırk temelli değil, Türklüğün kendisinin bir kavramsal bakış açısı ve birleştirici özelliği, Avrupa tarafından nefret edilesi bir durum, bu birleşkiyi ortadan kaldırmanın da bir tane formülü var, yeniden ırkçılık. Çünkü bu açılık temeliyle eğer bu topraklara yaklaşabilirseniz o birleştirici olan unsuru ortadan kaldırabilme imkanına sahip olacaksınız. Eğer bu ulus bir şekilde o ulusal bakış açısından çıkıp yekpare bir kainat bakış açısıyla olaylara baktığında durum değişecektir. Çünkü bu toprakların yani bu toprakların ilk anına gittiğimiz o akıştan itibaren söylemek gerekirse Panger dediğimiz o ilk yapıdan başlayarak merkeze baktığımızda biz hep şunu göreceğiz. Birleştirici unsur arayışı. Yani Orta Doğu coğrafyasında Türkler bu işe dahil olana kadar, ekseriyetle ırklar arasında dinlerin muharref olduğu dönemlere kadar her zaman birleştirici bir unsur aranmış. Bu birleştirici unsurun temelinde de dinler olmuş her zaman. Ancak bu dinlerin tarihsel süreç ele alına bakıldığında, bir zaman sonra yine bir ırkçılık anlayışıyla bozgunluğa uğradığında görüyoruz. Dolayısıyla Hristiyanlık dünyası açısından, Yahudilik açısından bakıldığında öyle bir noktaya getirmiş ki, kendi de Tanrısını Tevrat'ta kendisini yaratıcıyla güreşebilen, yaratıcının da güreşmek olarak seçtiği tek kuvvet olarak kabul etmiştir ve bir bakarsınız ki Orta Doğu coğrafyasında bu yakın döneme kadar İsrail'in bugün yaşatmış olduğu bu soykırımı da göz önünde bulundurunca Hakikati hiçbir zaman büyük bir devlet olamamalarının sebeplerinden bir tanesi. Pek çok olmakla beraber ırk temelli bir bakış açısından süreç içerisinde kavuşmuş olmalarıdır. Ama aynı şeyin içerisinden çıkan işte Hz. İbrahim'in İshakoğulları ve İsmailoğulları diye geldiğimiz süreçte, aynı yapı içerisinden çıkmış olan diğer Hristiyanlık anlayışında ise Tanrı, bu sefer üçlemeye, tesise dönüşüyor paganistik anlayışla, orada herkese kendince bir tanrısal özellik atfedilmiş ve orada bir milletlerin buluşma tezgahı kurgulanmış ve kendi içerisinde bir absorbe sağlanmış, bir bileşge sağlanmış. Dolayısıyla burada da bu sefer Yunan mitodolojisi ile Orta Doğu'dan gelen inanç mekanizmasının kapışması esasında Hristiyanlığı Roma kabul ettiği anda Parçalanmadan bir müddet daha ayakta durmayı becerebilmiştir. Yani şunu anlatmaya gayret ediyorum Irkı reddeden Bütün inanç mekanizmaları Ne zaman ki ölçü bakışına sahip olmuşlarsa Orta Doğu coğrafyasından iteklenmişlerdir. Çünkü insanoğlu aslında anne ve babasını seçememesinin bir sonucu olarak her zaman etrafında bulunan insanlarla sosyal birliktelikler kurmayı ister. Bu sosyal birlikteliği kurguladığında temelde var olan hukuk platformu öncesinde dinler tarihi ile ele alınıyor sonra yavaş yavaş diğer anayasa vesaire hukuki formülasyon geliyor Roma hukuku vesaire ama o sürece gelene kadar şunu görüyoruz biz o birlikteliği sağlamak için ihtiyaç olan o dini yapıyı her muharef ettiklerinde içinden bir ırkçı anlayış çıkıyor her çıkan ırkçı anlayışta Ortadoğu coğrafyasında kendine ait olacak bir toprak.
0:14:50 - 0:15:53 Speaker A: Parçasını kaybetmeye başlıyor Peki günümüzdeki bu olaylarla bu durumu nasıl bağdaştırabiliriz? Şimdi bir görselimiz var onu alalım. Geçmişte Merih ilk olarak bozkurt selamını veren futbolcumuz değil, Sergen Yalçın ve Cenk Tosun da geçmişteki maçlarda bu bozkurt selamını vermişti. Onu görelim ekranlarımızda. Ardından şey istiyorum arkadaşlar bu bir maçta Ucuzcuz olarak bilinen Alman marketindeki görüntüler. Bu hocam Sergen Yalçın'la Cenk Tosun'un Bozkurt selamı verdikleri maç sonrası görüntüler. Galiba Beşiktaş maçıydı tam hatırlamıyorum. Sergen'in Beşiktaş'ta kim oynamıştı arkadaşlar? Lütfen bana hatırlatın. Böyle selamlar verildi ve Cenk Tosun galiba bu maçta bir ceza almadı. O bir İngiliz takımında mı oynuyordu? Futbol bilgim çok yok ama zannedersem öyle. Sesiniz çok az geliyor. Tamam. Bu şekilde daha önce de futbolcularımız Bozkurt Selam'ı vermişti. Şimdi o diğer... Tabii sormak lazım.
0:15:53 - 0:15:55 Speaker B: Nazil Selam'ı verseydi ne yapacaklardı?
0:15:55 - 0:16:03 Speaker A: Yakından görebiliyor muyuz arkadaşlar futbolcuları? Yaklaşabilirsek ekrana güzel olur. Çünkü bir şey belli olmayacaktır. Evet.
0:16:04 - 0:16:07 Speaker B: Nazil Selam'ı verselerdi... Nazil Selam'ı verseydi ne yapacaktı?
0:16:07 - 0:16:17 Speaker A: O değil. Cumhurbaşkanımızın güzel bir açıklaması oldu aslında. Şey dedi... Kimse dedi Almanların dedi formalarındaki kartal kartalı sorgulamıyor dedi.
0:16:18 - 0:16:27 Speaker B: Yani burada işte yepyeni bir forma tasarımı söz konusu olabilir. Üzerine de bir tane bozkurt konulur. Hadi bakalım çıkartabiliriz.
0:16:27 - 0:16:30 Speaker A: O kartal sembolü de bir enteresandır mesela.
0:16:30 - 0:17:02 Speaker B: Ya o Roma gelme anlayışı ama giderseniz orada da Orta Doğu'yu bulacaksınız, onun muharef kavramını bulacaksınız. Yani kökenlerine giderseniz yani bu Kaiser anlayışında yine ta Orta Doğu coğrafyasının göbeğinden gelmek zorundasınız. Çünkü Avrupa elinde tuttuğu bütün simgeleri dahi kendisi bulmadı. Yani ilk ayrışmamız hep gençlerin bir sorduğu soru vardır. Ya bütün peygamberler, bütün dinler niye Orta Doğu'ya gelmiş diye. İnsan nüfusunun yaşadığı ana bölge burası.
0:17:03 - 0:17:21 Speaker A: Simgeler bir de bulunası şeyler mi? O da bir enteresan. Yani kendiliğinden olur. Mesela kurt sembolü, bozkurt sembolü Türkler için mitolojik anlamda da çok büyük. Yani sadece mitolojik değil, kendiliğinden oluşmuş bir sembolü, onu demeye çalışıyorum.
0:17:21 - 0:18:02 Speaker B: İçinde pek çok efsanevi unsur katılmış gerçek ama orada hep bir gerçek var. O kurdun bir insan topluluğunun etrafında O insanlarla beraber diğer bütün ihtiyacı olan insanlara da yol gösterici özelliği Yani o yol gösterici özelliğini bambaşka yerlere çekebilenler olabilir ama Hep bu kavramların altını biz kaldırıyoruz kaldırıyoruz kaldırıyoruz çünkü Her toplumunda kendine ait bir özelliği var Türklerin kendine has temel özelliklerini zaten dünya tarihini okunca net bir şekilde görüyoruz Ve tekraren söylemem gerisi birleştirici güç olması en büyük korkutucu özellik.
0:18:02 - 0:18:07 Speaker A: Mesela kartal ne olabilir Almanlar için şimdi küçümsemeyelim de elbette yani.
0:18:07 - 0:18:59 Speaker B: Altında kartal genellikle onların anlayışında kendine ait gizli bir Hristiyanlık anlayışı olmakla beraber onun yanında hala içinde Nazi anlayışını taşımaktadır. Çünkü bu nazi partisiyle de ilişkilendirilmiştir. Kartal'ın başı doğuya bakıyordu sonradan batıya bakan bir hale geldi. Amerika'da da çift başlık kartalın hikayesi görülmekte. Gecenin konusunda mitoloji olmadığı için çok derinden hepsine girip orada bir kafa karıştırmak istemiyorum ama hakikat bu sefer kartal kimin diye soracaksınız. Ama o kartal kimin diye sorduğunuzda bu sefer Kafkasya'ya gelmek zorunda kalacaksınız. Kafkasya'da bizim unuttuğumuz pek çok simgemize batı sahip çıkıyor. Yani bizim gittiği zaman, Çeçenistan bölgesinde hala Kartal'ın ehemmiyeti bilinir. Orta Doğu coğrafyasında Beyaz Şahin'in önemi bilinir. Şahin'ler önemlidir.
0:18:59 - 0:19:02 Speaker A: Birçok milletse evet, kuşlardan özellikle, sendörler çok kullanılır.
0:19:02 - 0:19:14 Speaker B: Turna vardır, Yeniçeri'nin temel göstergesi, Turna'nın kalbi diye de bir kitapta geçtiği üzere. Yeniçeri'nin temel göstergesi simgelerinden bir tanesi de Turna olarak karşımıza çıkar.
0:19:15 - 0:19:20 Speaker A: Ve bütün bunlar ama... Tasavvufta mesela güvercin bektaşiler. Biz çok kullanıyoruz.
0:19:20 - 0:20:36 Speaker B: Bu simgesel yapıyı bir yandan da bakarken sizin ne anladığınız önemli. İnsanlar bir Bozkurt'a baktıkları zaman orada kendi ırklarını hatırlıyorlarsa UEFA haklı olabilirdi. Ama Bozkurt'a bakan Türkler sadece kendi halklarını hatırlamıyorlar. Sadece kendi Türklüklerini hatırlamıyorlar. Şu hatıra gözlerinin önüne geliyor. Biz ne kadar güçlü olduğumuz tarih boyunca görülürse Avrupa'da da Atilla döneminden alalım. Orta Doğu'da da Germen toplulukları üzerinde de birleştirici güç olduk. Yani şunu söylemekte fayda var Avrupa'ya kadar akınlar gerçekleştirmiş olan Türk boylarının Macaristan'daki en büyük Avrupa'ya karşı en büyük istinsizlikleri Hristiyan dünyasına girmiş olsalar da Hristiyan dünyasında hiçbir zaman olay çıkartıp o büyük savaşların içerisinde olanlar değil, ekseriyet ve yapıyı tamamlayıcı özelliklerle karşımıza çıkmakta. O zaman burada aslında Avrupa'nın da hepimizin de dikkat kesilmesi gereken ana arter şurası, bu ırkta ne anladığımız önemlidir ve tarihin gerçeği önemlidir.
0:20:37 - 0:20:52 Speaker A: Ve boyun eğmemek çok önemli. Özellikle böyle durumlarda. Yani milyonların izlediği futbol maçından bahsediyoruz. Orada bize yapılan bir yanlış var ve şu anda Türk dünyasının bir seferberliği var bu uğurda. Ben teşekkür ediyorum biliyor musunuz?
0:20:52 - 0:20:52 Speaker B: Eyvallah.
0:20:53 - 0:21:01 Speaker A: Gerçekten. Hem Merihe... Hem de bu kadar uyanmamıza vesile olan Avrupa'ya aslında teşekkür etmek gerekiyor.
0:21:10 - 0:21:17 Speaker B: Belki Asya, Orta Asya Ligi yeniden kurgulanabilir, kendi içimizde yeni bir yapıyı kurgulamak mümkün olabilir.
0:21:17 - 0:21:47 Speaker A: Şimdi hatırlar mısınız bilmiyorum arkadaşlar o 1997'de bir yine futbol maçında son olarak bunu da gösterelim ardından konumuza devam edeceğiz. Alman taraftarlar, Cüneyt Bey, Türk seyircileri aşağılamak için Ucuzca olarak bilinen yani ucuz alışveriş yapabileceğimiz bir marketi Almanya'da bulunan bir marketin poşetlerini sallayıp siz Türkler oraya gidin diye sloganlar attılar 1997 Bayern Münih Beşiktaş maçı efendim.
0:21:48 - 0:22:47 Speaker B: Efendim hakikaten herkes kendi cibilliyetine uygun olanı cebinde taşıyacak. Onu gösterecektir. Gayet tabi olan bir şey bu. Dolayısıyla bu sadece Almanların değil, bugün İngilizler de böyledir. Bugün Fransızlar da böyledir. Hala böyledir ve hala hiç değişmemiştir. Ve değişme ihtimali yoktur. Yani, şunu dostlar unutmamalı, bu topraklarda hem Müslüman olacaksınız, hem Türk olacaksınız, siz doğal düşmansınız. Başka bir şey yapmanıza gerek yok. Konuyu dininizi yaşayıp yaşamadığınız da önemli değil. Hali hazırda var olan o fikriyatınızın karşı cephedeki cevabı budur. Ama kendilerini de tabii çok suçlamamak lazımdır. Sebebi ihtimal, aşağı yukarı 700-750 sene boyunca Bu topraklarda bu iklimin altında yaşamak mecburiyetinde kalmış İstanbul'dan çıkan karara uymak zorunda kalmış olan bu toplulukların Her an teyakkuzda olması gayet tabidir.
0:22:48 - 0:23:08 Speaker A: Evet, bu korku eşliğinde vermiş oldukları bu ceza kararı tabii. Şimdi efendim konumuza dönüyoruz. Konumuzdaydık zaten ama biraz daha derinine gideceğiz dedik. Geçmişten günümüze geleceğiz dedik ama günümüzden geçmişe gideceğiz galiba. Şimdi Orta Doğu ve Nuh Tufanı sonrası diyeceğim. Bunu nasıl bağlarız ırkçılıkla? Buyurun.
0:23:09 - 0:24:54 Speaker B: Şöyle bağlamak isteriz çünkü hakikat Nuh Tufan'ın kendisini artık çok fazla konuşmuyorum. Hoş zaman zaman bilim adamları kisvesi altında vardır yoktur diye tartışılıyor ama Fransızlar bu konuda yine yaptıkları araştırmalarla Pange'yi netleştirmeye ulaştıracak makalelere de imza attılar. Hatta görsel varsa arkadaşlarımıza onları da verebilirler. Tek kıta formasyonundan çok kıtalı bir anlayışa geçir sürecimizde Nuh Tufan'ın etkisi üzerine Fransızların yaptığı Pangea matematiği üzerindeki makaleler bu konuda bilim dünyasına ortaklaşa bir noktaya getirmiştir. Dolayısıyla Orta Doğu'da dediğimiz şey aslında dünyanın merkezidir, kaba tabirle ifade etmek gerekirse. Ve bu Orta Doğu'da Nuh Aleyhisselam'dan sonra gelen bu insanların evlatları, çoluğu, çocuğuyla başlayan hayat ki bugün Cizre civarında biliyorsunuz. Her zaman zaman zaman bu konuda da bir tartışma oluyor. Cizre'de var olan yapı itibariyle insanlık tarihinin bu başlangıç noktası itibari kendisine bakış açısında ırkı kabullenmemiştir. Neden olduğunu şöyle izah edeyim. Herkesin kendisine ait olan kendi kimliğine ait olan özelliklerinin üstünde Dinler, inanca bağlantılı olarak iyi insan olma kavramını getirdiklerinde insanın temel özelliklerini bir bütün olarak ele almıştır. Yani bizim inancımıza göre Hz. Adem'den bu yana gelmiş olan bütün dinler İslam dini üzerindedir. Her birinden muharefiyet hasıl olur ki biz bugün Şintoizmin, Tavoizmin, Hristiyanlık, Yahudilik haricinde diğer dinlerin de bu temelden nasıl çıktıklarını rahatlıkla görebiliyoruz. Ve burada Nuh Tufan'ın sonrasında da Pangea'da.
0:24:54 - 0:24:57 Speaker A: Her kim... Pangea'yı bir açalım.
0:24:57 - 0:25:04 Speaker B: Görseli alalım arkadaşlar. İlk görselimiz böyle bir daha coğrafi olan bir görseli.
0:25:04 - 0:25:06 Speaker A: Pangea nedir bilmeyen izleyicilerimiz için.
0:25:06 - 0:25:22 Speaker B: Pangea bu Fransızların tek kıtaydı aslında. Çok kaba tabirle. Nuh tufanında yaşanan süreç ve serüven bu kıtaları birbirinden ayırdı. Bu ayırdıktan sonra da topluluklar yavaş yavaş Orta Doğu merkezinden dünyaya açılmaya başladı.
0:25:22 - 0:25:26 Speaker A: Çoklu kıtalar oluşmaya başladı. Patya dediğimiz sistem tek kıtayı.
0:25:27 - 0:30:22 Speaker B: Evet, tek kıta. Tek kıtaya yakın bir anlayış. Bu Fransızların son yapmış oldukları simülasyon çalışmasından elde ediliyor. Makalenin içerisinden. Şunu anlıyoruz biz, hep şu soru sorulur ya, neden bütün dinler Orta Doğu'da, Almanya'ya niye peygamber gelmemiş diye, klasik bir sorgulama yöntemi için söylüyorum. Dinler tarihi içinde, coğrafi içinde. Neredeyse peygamberin gitmediği herhangi bir lokasyon yok. Ama bütün merkezi nüfus bu bölgede olduğu için Hz. İbrahim dönemine kadar da ekseriyetle burada yaşıyoruz. Ki Hz. İbrahim ile Nuh aleyhisselam arasında Türk dünyasından peygamberler, Kürt dünyasından peygamberler, batıda da peygamberlerin varidatına dair izler var. Ama bunu özetle şunun için ifade ediyorum. Bu coğrafyanın merkezinde insanlar bir araya geldiğinde kendilerine verilmiş olan dini yapı iyi insan olmak üzerine. Dolayısıyla iyi insan olmak için tabelaya yazılan şey insan kelimesi, insanın varidatı. Ve bu insanın insan olma sürecinde onu diğerinden üstün kılan şey, yaşam biçimi içerisindeki o ahlak yapışısına yaklaşıp uzaklaşmasıyla alakalı. Ve sistem, bu ahlaki yapıdan kopanı hep dışarıya itmiş. Bunun delili nedir diye sorsalar, el cevap yakın dönem için söylemek üzere, M.Ö. 7 bin lira, 8 bin lira geldiğimiz andan itibaren biz... bütün tek tanrılı inancın dışındaki bakış açısını batı dünyasında seyretmeye başlıyoruz. Yani putperestliği, kaba tabirle söylüyorum, putperestliği, tek tanrı olamayacağını, tanrılar grubunun varlığını, bu gruplar arasındaki insanlar üzerindeki etkisinin, insanların birbirleri üzerinden kıyas edilmesine imkan tanırlığını batıda görmeye başlıyoruz ya da doğuda. Yani merkezden uzaklaşmanın hem bir sebebi hem de bir sonucu. Dünyada bu manada totaliter anlayış yani totemle bir bakış açısı merkezden bütün uzak çaplarda var. Yani gidersiniz Kuzey bölgesine Kuzey Avrupa bölgesine Buralarda tanrısal figürleri görürsünüz Öbür tarafta uzak Asya'ya gidersiniz aynı tanrısal figürlerin benzerleri Yine Batı Afrika'da aynı özellikler sonra Güney Amerika'da yani şunu görüyoruz Şeferin merkezinden uzaklaştıkça İnsanlar yaratıcıyı tekil olmaktan çıkarıp özelleştirmeye çalışmışlar. Onları özelleştirirken kendi kişisel özelliklerini tabelaya yazmaya niyet etmişler ve milletlere bağlı tanrı kurgusuna girmişler. Yani her millet kendi tanrısının tabiri caizse şeklini çizmeye çalışmış. Bunlar olurken Orta Doğu coğrafyası her an yeniden böyle bir şekil çizilmemesi gerekliliğini peygamberlerle yeniden ifade edip o tevhid, birleştirme ifadesini ortaya koyarken hep ırkçı tarafı reddetmiş. Ve insanlardan hangisi Tanrı'nın bu kadar üst bir mekanizmaya sahip olamayacağını hissetse ilk çıkarım yollarından birisinin de kendi ırkı olduğunu görüyorsun. Yani size şöyle ifade edeyim, bir çocuk, bir genç diyelim, eğer kendisi henüz bir şeyin parçası olamamış ya da bir şeye hizmet edememişse, mutlak surette geçmişinden bir isim bulup onunla övülmeye çalışır. Bizim ülkemize geldiğiniz zamansa insanların Geçmişlerinden daha iyisini yapabilmek adına bir mücadele verirken Sadece geçmişlerini Bir ufuk çizgisi olarak Kendilerini bir yol gösterici ana hedef olarak ortaya koyduklarını görüyorsunuz Sadece bu bile batı dünyasıyla bizim aramızdaki büyük uçurumu göstermeye yeterli Yani bir tanesi geçmişinde var olan kraliyet anlayışındaki birkaç tane kazanımı ana plana yazmaya mecburdur ve o bir totaliter anlayışı kurgulayacaktır. Ama Orta Doğu coğrafyasına gelirseniz insanların kendi isimlerinden vazgeçip birlikte bir şey yapma duygusunu oluşturduklarını görürsünüz. Yani herhangi bir mabet oluşumu içinde ev oluşumu içinde bu böyledir. Örneğin batı dünyasında evimiz diye bir kavram yoktu. Bizim evimiz diye bir kavram yoktu. Bu yine Orta Doğu coğrafyasına ait olan bir şeydi. Bu bize ait olan bir şeydi. Bizim evimiz değildi. Batı dünyasında çünkü kadına ait olabilecek hiçbir şey yoktu. Kadın kocamın evi derdi. Bunlar çok uzak tarihler değil, yakın tarihler.
0:30:23 - 0:30:26 Speaker A: Dolayısıyla dönemi biraz okumak yeterli olur.
0:30:26 - 0:31:01 Speaker B: Faset bir kelime ile bile baksanız yani dinin insan hayatındaki kelimelerindeki etkiye baktığınız zaman her kelimenin arkasında birliktelik duygusunu görürsünüz. Ancak batı dünyasında ise öz kimlikler ön planda tutulur. Zaten bunun karşılığı olarak da bugün bizim coğrafyamızda söylenen ve benim her seferinde komiğime giden bir ifade var. Kişisel gelişim. Bu batı dünyasının kendi kişiselliğini, inşa etmedeki yarım kalmışlığını tamamlama mücadelesiyken... Güzel bir farkındalık oluyor.
0:31:02 - 0:31:07 Speaker A: Ama kişisel gelişerek acaba toplumsal sosyolojiye etki ediyor olabilir miyiz?
0:31:07 - 0:31:41 Speaker B: İşte hiçbir zaman mümkün olmadı ama. Çünkü genetiğimizde yok. Biz Türkler, Kürtler, Araplar bu coğrafyada bu inanca sahip olup birbirleriyle harmanlaşmış bu anlayış var ya, bu anlayış bana söyler misiniz? Tekil gezen kaç tane nüfus sahibisiniz? Yani şöyle, tek başına mesela bir Avrupalı genç, tek başına Avrupa'yı gezme fikri hoşuna gider. Ancak bizde hep yanında bir arkadaşının olması, ailecek bir arada olma duygusu, aynı sofrada bir araya gelme anlayışı o kadar etkili.
0:31:41 - 0:32:00 Speaker A: Olmuştur ki, Kötü kodlarından kaynaklanıyoruz. O göç yolunda hep beraber hareket ettik. Bütün zorlu koşullara, hava şartlarına birlikte mücadele ettik. Tüm olumsuz durumlarla. Ve gideceğimiz yere hep beraber gittik. Hep beraber oradan ayrıldık. Hep beraber savaştık.
0:32:00 - 0:32:11 Speaker B: Çok basit bir örnek vereyim. Almanya'da 1900'lü yılların başına kadar hanımefendi, kocası kendisine vermedikçe o evde herhangi bir ekmeği yiyemiyordu. Basit bir şey.
0:32:11 - 0:32:28 Speaker A: Evlilik yeminleri de enteresandır. Mesela geçmişte o İngiltere'de Birleşik Krallık'ta falan. Neyse buradan söyleyebileceğim bir şey değil ama bir adanmışlık vardır. Eşi kocasına tamamen, kadın erkeğe tamamen adanmıştır ve böyle yemin ederler.
0:32:28 - 0:36:12 Speaker B: Birliktelik duygusundan çok tekil tanrıcılık anlayışı var. Orada her bir adamı inşa etme çabası vardır. O adamı inşa ederken başka insanları ezerler. Bizde ise, yani Ortadoğu coğrafyasında ise... Muharraf Hristiyanlık da böyle, Muharraf Yahudilik de böyle temelde İslam olduğu için beraberce bir şeyi inşa ediyor olmak. Örneğin bizde yapılmış olan eserlerin bütün sanat tarihi açısından ele alıp sıralamasına baktığımızda biz bunların ustası kimdi, ustabaşı kimdi görmüyoruz. Sadece işin başında belki bir mimar silahını anıyoruz. Ama batı dünyasında bugün bir katedraları ele alırken tek tek her ismin kendisine neler verildiğini görüyoruz. Hatta öyle ki şeref madalyası kavramı bile buradan çıkmıyor. Yani biliyorsunuz batıya ait bir şeydir bu. Bizde şeref madalyası diye bir şey kimseye verilmez. Neden batıdan gelmiştir? Çünkü batıda her bir adamın kendisinin tekil olarak üstünlüğünün ibaresi gerekir. Bizde ise toplumla birleşik ve toplum içerisine tabiri caizse kabın içinde kaybolup kabın içindeki pisliği temizleyen adam olmak esastır. O yüzden biraz belki ağır bir noktadan gidiyorum ama şunu izah etmeye çalışıyorum. İstesek de ırkçılığın mümkün olmadığı bu topraklarda ırkçılığı öğretmek için verilen, mücadeleden başka bir şansları kalmadı. Çünkü biliyorlar ki Orta Doğu coğrafyasında kim ırkıyla bir adım daha önde olmaya kalksa, dünya tarihiyle nettir ki her zaman ya bölünmeye ya da yok olmaya mecbur oluyor. Kim birleştirici güç olursa o da ne gerektiriyor? Bir kere karşınıza gelen insanları hazmedebilmeniz. kucaklayabilmeniz, onların üzerinde payitaht dediğiniz matematikle bakarsanız, aynı sofrada bir araya gelebilme kuvvetini sağlamanız lazım. Neden? İslam tarihi yakın tarih olduğu için rahatlıkla ele alabiliriz. Emevi'ye, Abbasi'ye, bunların batışlarının süreçlerini incelenirken karşımıza ne çıkar? Arap ırkçılığı çıkar. Arap'ın diğerlerinden üstün olamayacağını ve olmadığını söyleyen Hz. Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'a kıyasla Biraz daha farklı bir pencereden bakıp Burada ırk temelli bir üstünlük vasfı söyledikleri anda Sistem ilerleyemedi Ve sistem ilerleyemediğini görüldüğünde Sistemi toplayan işte burada Türkler oldu ve nasıl? İşte Malazgirt aşamasında bunu görüyoruz Birleştirici güç unsuruyla karşımıza gelmişler. Çünkü gittiğiniz ülkede dilini değiştirmiyorsunuz. Bir Arap toplumunu fethediyorsunuz. Mısır'ı, Cezayir'i veya Balkanları doğru gidiyorsunuz. Fethettiğiniz toplumun yemekleri hala duruyor. Devam 2000 yıldır yaptıkları yemeği hala yapıyorlar. Dilleri değişmiyor. Dinleri değişmiyor. Zaman zaman söylüyorlar ya İslam dini kılıçla yayılmıştır. O zaman Balkanlar da minimal düzeyde dahi benim bir Yunan'ı, Rum'u görmemem lazım. Hala hayatları devam ediyor. Öyleyse, bu ırkçı bakış açısıyla değil, birleştirici güç unsuruyla, tabi burada İslam dininde kendinden var olan hassettir. Bunu verdiği andan itibaren birleştirmiş. Dolayısıyla Orta Doğu coğrafyasını parçalayabilmenin tek yöntemi ırk temelli bakış açısı.
0:36:12 - 0:36:13 Speaker A: Peki hiç bedel ödenmemiş mi?
0:36:14 - 0:37:09 Speaker B: Bedel dediğimiz unsura baktığımızda yine o bedellerde her birisinde insanların milli kimliklerinin kullanıldığını görüyoruz. Yani birinci dünya haline giderken size bir kotum ben buraya bir haritası vardı onu verelim isterseniz bakın orada enteresan bir matematik var. 2 tane haritayı yan yana koyduğumuzda biraz görebiliriz onu. 2. haritamızda o bizim, Science Picot'ta 3'e bölmüşlerdi ya Mecbur Irak yok, Suriye yok, Suudi Arabistan diye bir devlet yok Oradaki bir anlayışla Neden? E çünkü bu toprakları bölebilmeniz için de baktınız Balkanlardaki o ayaklanma sürecine bir bakarsak O Fransız ihtilalinin ardından Milliyetçiliği pompalama çabasıyla beraber Mısır'da, Cezayir'de, Suudi Arabistan'da evet Şimdi SciencePicot'ta bir bakıyorsunuz şöyle bir harita var. Bu haritanın yanına bundan bir sonraki haritamızı koyabilir miyiz?
0:37:10 - 0:37:12 Speaker A: İkisini birleştirebiliyor muyuz ekranda mümkün mü?
0:37:12 - 0:37:16 Speaker B: Ekranda mümkünse değilse buradan bir anlatayım ondan sonra ona geçelim.
0:37:16 - 0:37:19 Speaker A: Hocam siz buradan devam edin arkadaşlarımız hazırlayacak.
0:37:19 - 0:37:20 Speaker B: Harika şimdi bakın.
0:37:20 - 0:37:20 Speaker A: Buyurun lütfen.
0:37:20 - 0:39:19 Speaker B: Burada ne yaptılar? Birinci dünya harbinin sonrasında SciencePicot. Türklerin yoğun olduğu bölge diyemiyoruz. Bakın Kürdistan diye burada onlar o zaman yazmışlardı. Osmanlı haritalarında da o şekliye geçiyor. Bakın öyle bir bölüyor ki Suriye bölgesi, Irak bölgesi, Suudi Arabistan bölgesinde sonrasında burada ummanı kurduracak. Burayı Suriye'ye, şurayı Irak'a yeniden bir Irak kurulacak. Ama ilk orijinal başlangıç noktası burası. Öyle bir yaptı ki Türkiye'nin bir kısmında Kürtleri bıraktı Arapların bir kısmını Kürtlerle bıraktı Kürtlerin bir kısmını Araplarla baş başa bıraktı Sebep şu İleride Birleştirici güç olan Türkler Yeniden sofraya oturmamaları için Kendi aralarında kavga edebilecekleri iki milli unsuru sürekli yan yana koymam lazım Bunu da yaparken, her bölgeye de kendi dini inanışını, bizim dinimiz elhamdülillah muharef olmadı ama, milliyetçi bakış açısıyla yeniden ele alınabilir mi düşüncesini, B bölgesi, Suudi Arabistan'ın kuzeyine Vahabi anlayışıyla, İslami değil, bu tarafta Şia anlayışıyla, bu tarafta Sünni anlayışının birleştirici unsurunu tırpanlayarak, nasıl tırpanmayarak şöyle söyleyeyim size, yıl 1830'lu yıllar, Anadolu coğrafyasında, özellikle Orta Anadolu bölgesinde, Türkiye'nin Anadolu topraklarının İslamlaşmasında vazife yapan bütün unsurları bir araya getirip, Yunus Emre'sinden, Mevlana Aslı'ndan vs. bütün bu unsurlar, hepsinin içerisinde ne vardı? Bir birleştirici unsuru olarak inanç vardı, işte tekkeler, o Yeniçeri anlayışıyla beraber, onu ortadan kaldırdı önce. Neden? E çünkü bunların birleştirici usulüne gidince çok enteresan bir şey görüyorsunuz mesela. Bu harita değil. Bundan bir sonraki haritayı verelim. Bakın onu göreceğiz.
0:39:20 - 0:39:21 Speaker A: Bir sonrakini alalım arkadaşlar.
0:39:22 - 0:39:35 Speaker B: Bak harika. Biraz önce ne yapmıştı? Şurayı A bölgesiydi. Burası B'ydi. Ve şu kısmı C olarak aldı. Dikkat ediyor musunuz? Kürtlerle Türkleri yan yana bırakıyor, yeri geldiğinde kavga ettireceğiz.
0:39:36 - 0:39:39 Speaker A: Araplar da Kürtleri bırakıyor. Burada kavga ettireceğiz.
0:39:39 - 0:42:37 Speaker B: Irak bölgesinde yine Kürtleri ve Arapları bıraktırırsak İstediğimiz anda yeniden bir kavga çıkarttırabileceğiz. Ve Anadolu coğrafyasındaki bu bölümlendirme anlıyoruz ki sadece Türk'ü Kürt'e araba ayırmak mantığıyla kullanılmamış. Aynı zamanda yeri geldiğinde örgüt temelli bir anlayışla, yeni bir çatışma zemini de kuygulayabilmenin önlemi alınmış. Şimdi 1830'lara o yüzden değinmek istedim. Bu size speak out düzenlenmeden önce çünkü bunun bir 70 yıl gerisi var. Birinci Dünya Harbi'nin öncesi bir 70 yıllık süreç var. Herkese örgütünün kimliğinin öğretildiği zaman dilini. Öyle bir noktaya geliyorlar ki biliyorsunuz Osmanlı coğrafyasındaki O tasavvufi, İslam tasavvufu anlayışında Meşrep adı yok. Hiç kimse kendi meşrebinin adından bir haber. Çünkü adlandırma yapılmamış. O kadar çok kimlikleştirmeden uzak birlikte yaşama kültürüne sahip bir topluluk. Hatta öyle ki burada enteresan bir anekdottur. Anadolu coğrafyasındaki Eşref Rumi'ye kadar gitseniz, ekseriyette o Abdülkadir Geylani ekolünden gelen sürecin etkilerini görürsünüz adım adım taşla taşla ve orada önce 1835'te Yeniçeri Ocağı'ndan bu avluyu silip süpürmek isterler. Neden? Çünkü mesela Abdülkadir Geylani anne baba tarafından hem Haseni hem Hüseyni'dir ama Kürt bölgesi, Cilan bölgesinde doğduğu için Arap toplumu tarafından dahi bir minnilleştirme çabasıyla sen çok iyi Arapça konuşmuyorsun, Farsi, Kürdi bölgeden geliyorsun diyerek bir itekleme var ama Türkler ne yapıyor? Türkler bu anlayışı meclisine koyuyor. Bakıyor ki burada bir birleştiricilik var, bir toparlayıcılık var. Yani devletin kurgusunu gerçekleştirirken, inananı, teknokratı, yöneticiyi aynı masada ve farklı kimlikleri aynı masada buluşturma düşüncesine sahip olmak ve bu düşünceyi odak noktası haline getirmek Rodos'ta sonrasında yapılan toplantıyla netleşmiştir ki bunu bölmeden mümkün değil. Yani bir tarafından İslam'ın birleştirici gücünü, bir tarafından da kimliklerden sıyrılmış ama kimliğinden tamamen kopmuş değil. Herkes Türklü ile Kürtlü ile Araplı ile onur duysun ama bu onur merkezine insaniyeti koyuyorsunuz. Bunları tek tek aldığınız zaman herkes kendini seyretmeye başlıyor. Herkes kendini seyretmeye başladığı andan itibaren başkasındaki hataları görmeye başlıyor. Dışarıdaki adama karşı mücadele etmek gerekirken bu sefer birbirimizin hatalarıyla mücadele etmek zorunda kalıyoruz.
0:42:38 - 0:42:52 Speaker A: Bunu becerebilmek çok zor. Yani siz anlattıkça şimdi günümüze dönüyorum tabii. Hangi vatan toprağı üzerinde olduğunu unutmamış değil mi o dönemki insanlar? Saygı duymuşlar o millete, o devlete, o bayrağa.
0:42:52 - 0:43:53 Speaker B: Aynen öyle. Çünkü... Orada size gelen yaklaşım da... Mesela Osmanlı Devleti mantığıyla söylediğimiz zaman veya herhangi bir Türk Devleti için söylediğimiz zaman... Tarihte bu manası ile ilanında bir Türk Devleti'nin... bir Arap'ı bir Kürt toplumunu ortadan kaldırma mücadelesi verdiğiyle birebir büyük bir matematikte karşılaşmıyoruz. İşte zaten bu nokta Avrupa'nın da bugün için en büyük illet ve belasıdır. Bugün de Türkiye'nin Orta Doğu'da yeni bir Orta Doğu kurgusu için yeniden başlayabilmek için yeni bir Orta Doğu'yu kurgulamak için elimizde hala formüllerimiz aynı. Ve tam bu formüller hayata geçecekken Bir tanesi çıkacak, birileri çıkacak diyecek ki ya sizin bu İslam dediğiniz acaba bir uydurma bir şey olabilir mi diyerek buradan gelecek gençliğinize ateizm, deizm, agnostisizmle masanın bir tarafına itecek, itilmiş çocuklar onlar.
0:43:53 - 0:43:55 Speaker A: Ya da bunu çaktırmadan yapacak.
0:43:55 - 0:44:38 Speaker B: Yapacak. Bir tarafınız da gelecek ha arkadaş diyecek bak sen Türksün, sen Kürsün, sen Arapsın. Hatta devam edecek, işte sen Laz'sın, sen Batılı'sın, sen Doğulu'sun diyecek. Yani şöyle söylemek lazım, mesela vilayet manasıyla söylesek bile Osmanlı döneminde memleketini sorduğumuzda insanlar ekseriyetle o büyük vilayet ismini verirlerdi. Sancak ismini verirlerdi. İnsanlar kendilerini toplumun içerisinde, toplumla beraber bir noktaya taşıyacaklarını inanırlardı. Dolayısıyla bu eserinde de, müziğinde de, müzik kalitesinde de böyle olan bir gerçek yani.
0:44:38 - 0:44:38 Speaker A: Evet.
0:44:38 - 0:44:41 Speaker B: Bunun aksini bir ödettirme mücadelesi var.
0:44:41 - 0:44:47 Speaker A: Pekala, şimdi araya gireceğim ufakça. İzleyicilerimizden soru bir hali var.
0:44:47 - 0:44:48 Speaker B: Buyurun.
0:44:48 - 0:44:57 Speaker A: Birkaçını paylaşacağım. Güzel bir soru, bir konuşalım. İlyas Bey sormuş, neden hep Batı suçlu? Orta Doğu çok mu mükemmel demiş. Biz de size soralım, buyurun.
0:44:58 - 0:50:31 Speaker B: Efendim. Batı'nın suçu, çok net, hepinizce aşikar. Bizim suçumuz, elbette var, herhangi bir şekilde gelen mantığın, arka planını düşünmeden kabullenme süreci, Orta Doğu halklarının temel problemi. Size bugün dahi, çalıştığınız iş yerinde veya herhangi bir platformda, birisi gelip kulağınıza bir şey söylese, ha öyle miymiş, vah vah, tüh tüh deyip, Enteresan bir şeydi gerçekten olduğuna inanırsınız Çünkü bizim insanımızın Daha önce var olmayan bu dedikodu süreçleri yavaş yavaş gelişirken İnsanımızın insanı olan inancından kalan bir kayıt var Mesela siz bir Alman'a deseniz ki Arka bahçende bir kedi gördüm Emin misin diye sorar size Emin misin? Yine bir Amerikalı'ya sorun, ilk söyleyeceği kelime, are you sure? Emin misin? Sizin Türklerin verdiği cevap ise şudur, nerede? Ya sen söylediysen kesin vardır da, nerede? Gideyim, kediyi bulayım vesaire, herhangi bir şey. Yahu arka solakta bir yer yanıyor. Tamam, itfaiyeyi aradınız mı der. Ama bir Batılı, emin misin der. yani bizim birbirimize olan güvenimiz kadar dedikoduculuk gibi bir şey var ama güven hakikati var güven hakikati olduğu için de adam size geliyor diyor ki kardeşim diyor ya bak bu türkler iyidir hoştur ama bak sen arapsın bak sen kürtsün bak sen süryanisin bak sen keldanisin şusun busun pomaksın eee enteresan bir şey söyleyeyim pomaklar pomak olduklarını 1800'lü yıllara kadar iddia etmemişler. Balkanlardan gelmiş olan göçmenlerle konuşun, 1955'te geldiler ya, ülkemize yine Türk, Balkanlardaki Türkler geldiler ya geriye, onlar komşularından kim Arnavut'tu, kim Sırt'tı, kim Türk'tü, kim değildi ancak ilaç metaforu üzerinden değerlendirebilmişler. Yani böyle bir topluluğu, böyle bir kenetlenmiş topluluğu, kenetleyen unsuru buluyorsunuz. Sonra o kenetleyici iki unsur. Bir, dinin yaşanabilir ortamdan çekeceksiniz. İki, insanların kendi benliklerini ortaya koyacaksınız. Ve bugün de ülkemizde sıklıkla yaşadığınız Memleketçilik kavramıyla Bunlar göze ve kulağa hoş gelir bir şekilde söylendiğinde de Kabul ettirilebilirliği yüksek olan bu topluluğa Elbette suç olarak bir şey istat edeceksek Bu suçtan bahsedebiliriz Bu da Parçalanma sürecini getiriyor Bu bir noktada daha önce Yaşayarak öğrenen bu toplumun bir şeyleri öğrenerek yaşayacağına inancına dönüşmesiyle daha da kelmekeş hale geldi. Yani biz daha önce bir şey yaşıyorduk, yaşarken bir şey yapamıyorduk, yapamadığımız şeyi öğrenmek için ustasına gidiyorduk. Ancak son 200 yıldır, biz bir şeyi öğrenemediğimiz için geri kaldığı öğrendik, buna inandırdılar bizi, yaşamayı bıraktık, öğrenmeye çalışıyoruz. Ancak bu hâlâ zaten Batı'da bile uygulanmayan, Ve batıda bile geçenliği olmayan bir yöntem Tabiri caizse bize kendi kendine kendi kendini kovalayan Bir matematik ve mantığın içine mecbur ediyor Bu mantıkta izleyicimizin söylediği gibi Her zaman batıyı suçlamak değil tam tersine Batının yapacağı her şeye karşılık doğunun Ancak Bu birlik gücüyle hareket edebildiği andan itibaren değişeceğini gösteriyor. Çünkü hep söylediğim bir şey var. Bu misak-ı milli bizim sığabileceğimiz ve bize yeten bir misak-ı milli değil. Bizim kabul ettiğimiz son ancak bu kadar olur bundan ufak olmamalı diyeceğimiz bir alanken şu anda öyle bir noktaya geldi ki sanki misak-ı milli'den bir adım sonrası bizim değilmiş gibi. Ya bir mantık itibariyle söylemek gerekirse Suriye'de, Irak'ta yaşayan insanlar bundan 100 sene evvel beraberce yaşadığımız ve aynı tabircilerse kimliği taşıdığımız insanlardı. Hatta öyle ki biliyorsunuz Güneydoğu'da, sınır öyle bir noktadan geçiyor ki kimi bölgelerde, ailenin yarısı Irak'ta kalmış, yarısı Türkiye'de, yarısı Suriye'de pardon, yarısı Türkiye'de. Yıllarca hatırlarsınız, her bayram bir televizyonda haber konusuydu bu. İşte mahallede Türkler Suriye'ye gitti, Suriyeliler Türkiye'ye geldi diye. Ama bugün geldiğimiz noktada bize öğretilmeye çalışılan şu, sizin bu çizgi var ya, abi bu çizgiyi kim çizdi? Ben çizmedim ki. Bu çizgiyi bana çizen İngiliz. Yani meseleyi şu açıdan bakmak gerekmez mi? Suriye dediğiniz zaten sizin tebaanız olan parçanın devamıysa, Irak zaten sizin tebaanızsa, Tebaa Birleşkesi ile 700 yıl yaşamış olan bu kitleyi ve 1446'ya giriyoruz şimdi bu pazar, 1446 yıllık inanç şemsiyesi altında bir araya gelmiş toplumu, ama onlar ama bunlar diye biz mi söylüyoruz, bize mi söyletiliyoruz? Şimdi bunu söyleyince hep tabi izleyicilerimizden gelen farklı tepkiler olacaktır.
0:50:31 - 0:50:33 Speaker A: Terör mesela olacaktır.
0:50:34 - 0:52:52 Speaker B: Peki bu terör eylemleri gerçekleşmeden evvelki sürece giderseniz bu ülkede benden önceki jenerasyon veya onun bir öncesi Kürt Türk diye bir ayrım var mıydı? Böyle bir algımız var mıydı? Ama dönüyor dönüyor dönüyor diyor ki adam Ya bu bölgede Türkiye'nin Kendi menfaatine olacak bir şey var Her menfaat Türkiye'nin kendisine ait olacak her menfaati Engellemek için Benim elimde kullanacağım ilk hazır silahı Çünkü birinci dünya harbinde kullandım çok da güzel işe yaradı Balkanları geri aldım Hicaz'ı geri aldım Kafkasya'yı geri aldım Türkleri de birbirinden ayırmayı başardım Benim bunu yapabileceğim tek şey, bu adamların ya inancıyla uğraşacağım, ya ırkıyla uğraşacağım. Irk dediğiniz şey, bir tarafı küçülük yaptırarak sivriltme, o sivriltmenin önüne de bir terör örgütünü koyuyorsunuz. Arada birkaç tane daha problemi çıkarttıktan sonra, buyrun size küçülük davası diye önünüze sürüyorlar. Sonra o PKK olarak karşınıza çıkıyor. Şimdi biz bu terör örgütü ile mücadele ederken, Bu terör örgütünü ortadan kaldırmaya mücadele ettiğimiz süre boyunca aynı zamanda bu halkla olan ilişkimizi, birlikteliğimizi ne kadar aynı noktaya getirebiliyorsak o kadar başarılı olduğumuzu Türk Silahlı Kuvvetleri şahittir. Yani Kuzey Sıraya bölgesinde tam operasyonu yapmak üzeresiniz. Sisteme hazırlamışsınız. Bölgedeki bir terörize olabilecek bir devlet kurgusunu görmüşsünüz. Seçim yapacağız diye de sizi kışkırtmaya başlamışlar. Esad'ın durumu belli, Amerika'nın istediği belli, Rusya'nın durduğu yer belli. Tam bu hareket başladığı gün, Kayseri'de gerçekleşen olaylar ve bu süreci bir arada bir değerlendirirseniz şunu göreceksiniz. Ya birisi acaba sınırları ortadan kaldırmaya mı niyet etti? Sınırlar ortadan kalkarsa, Arap eskiyi hatırlarsa, Kürt eskiyi hatırlarsa, Türk bu birleştirici güç olarak varlığını ortaya koyarsa, o saatten sonra ne ile duracaksınız bu yapının karşısında?
0:52:53 - 0:53:55 Speaker A: Konuşacağız ama ufak bir ara verelim, aranın ardından devam edeceğiz. Efendim devam ediyoruz sıra dışı gündeme, Orta Doğu coğrafyasında meydana gelen ırkçılık ve işçiliği konuşuyoruz. Geçmişten günümüze, günümüzden de geçmişe gittik aslında ilk açılışta. Şimdi devam ediyoruz. Arap, Türk ve Kürt kavramları üzerinde ilerliyorduk. Bu kavramlar bir şemsiye altına gelir ve bu Avrupa tarafından kabul görür. Ancak Vatikan burada, bu gücü fark eder ve buna bir dur diyerek Rodos aileleri devreye sokar. Öncelikle kimdir bu Rodos aileler?
0:53:56 - 0:54:28 Speaker B: Rodos tarih boyunca batı dünyasının fikriyat gelişimi için kullandığı Bir merkezüs olarak söylenebilir. Tabi Rodos üzerinde ayrı ayrı çok şey konuşulur, mitolojik değerleri var, tanrıları ile ilişkileri var. Tanrıların tabiri caizse kendilerini dinlemek için kaçıp gittikleri bir yer. Hem tanrıların fısıldadıklarını dinleriz, bir taraftan da o fısıldaşmaların altında biz yeni bir kurguyu yapar mıyız diye. Tarihin en eski zirve toplantılarının yapıldığı lokasyonlardan biri olarak.
0:54:28 - 0:54:30 Speaker A: Tanrıların da fısıldadığına inanılan bir nokta.
0:54:30 - 0:54:32 Speaker B: Aynen öyle böyle bir inanışları var.
0:54:32 - 0:54:34 Speaker A: Hangi tariflerden bahsediyoruz?
0:54:34 - 0:56:45 Speaker B: Bunlar tam da 900'lü yıllar, 800'lü yıllar İslam coğrafyasının yavaş yavaş gelişip özellikle Endülüs coğrafyasının daha da etkili olduğu dönem. Tabi Tapınak Şövalyelerine dayandırmak mümkün zaman zaman ama en aktif Hal aldığı dönem için söylemek gerekirse bu program açısından Malazgirt sonrası yapılan büyük toplantıdan bahsetmek gerekiyor. Çünkü Malazgirt gerçekleşmesinin hemen ardından Rodos şunu biliyor Anadolu'daki herhangi bir fetih sonrasında Avrupa kaybolmuş demektir. Avrupa'yı artık bir yerde de tutma şansınız yok. Çünkü daha önce Türk akınları geldiğinde Kuzey bölgesinden yanaştığında Türkler geldiler sonuçta Atilla ile vesaire Batı topraklarına ulaşma çabası var Ama her birisinde O Türk coğrafyasının hareket esnasında Kendi içinde bile biliyorsunuz bir evlat karmaşası söz konusu olduğunda O devletin yıkılıp yenisinin kurulma süreciyle karşılaşıyoruz Ama bu sefer Türkler başka bir vizyonla geliyor yanlarına aldıkları Kürt ekseriyeti ve Arap toplumunun da varlığıyla bir inanış şemsiyesi altında öz kimliğinin bilincinden vazgeçmiş değil ama birleştirici bir kuvvet olarak geliyor. Rodos diyor ki bu kuvveti böyle bilmenin Tek yolu var, önce dinleriyle mi uğraşsak diye sual ediyorlar. Ancak mümkünatı olmadığı görülüyor. Çünkü 571 yılından sonra, Mekke'nin fethinden sonra, geldikleri aşağı yukarı 430 sene sonra karşılarındaki kuvvet sürekli büyümeye devam eden bir konu. Şimdi kimi tarihçiler bunu Batı dünyasının kendi içerisinde yaşadığı hengame ve eksiklik yüzünden oldu diyerek sanki bu topraklardaki insanların başarısızlığı gibi de anlatmaya çalışırlar. Çünkü ben hep hatırlarım okul çağından Fatih Sultan Mehmet İstanbul'u fethederken Batı dünyası çok zayıfmış. Yok efendim hiç öyle değildi. Yani biz hep bir başarıya ulaştığımızda, efendim batılılar oğullarında...
0:56:45 - 0:56:47 Speaker A: Tesadüfen olmuş gibi anlatma.
0:56:47 - 0:57:19 Speaker B: Onlar buyrun dediler falan gibi. Hep bir anlatıp dikkat ederseniz tarih anlatıcılığımızda biz bize kendi tarihimizi bile hep böyle anlatıyoruz. Bu hakikat Avrupalıların hep güçlü oldukları ticaret yollarını da elinde tuttukları dönemden bahsediyoruz. Hatta Rodos'ta şu konuşuluyor. Ya bu Türkler de, Kürtler de, Araplar da denizde bir şey yapacağını mı zannediyorsunuz? Ne bu korku? Avrupa bir şekilde de olsa deniz dünyası var içinde, ticaret yolları var.
0:57:19 - 0:57:22 Speaker A: Niye üzerine bu kadar düşünüp strateji geliştiriyorsunuz diye mi sorguluyorlar?
0:57:22 - 0:58:08 Speaker B: Yani bu bir süre sonra bu iş bitebilir. Persler'i de gördük canım nihayetinde. Ama burada Rodos'ta bugün de hala var olan Almanya'daki meşhur ailelerdir. Atalarına giderseniz bugün sonuçları bunlar. Ataları bunlar. Bugün de onların içerisinde şöyle bir akıl da şunu söylüyor. Beyler bu sefer durum farklı. Birleşiklikler geliyorlar. Ve birleşmiş motivasyonları bu sefer bir şeye inanmıştık. Ve ondan sonra dikkat ederseniz Haçlı Seferleri Artık milli Haçlı Seferlerinden çıkıp Toplu bir haçlı seferleri dönüşüyor. Alman'ı, Fransız'ı, İtalyan'ı bugünkü tabirle söylüyorum. O gün tabii öyle değil. Hadi bakalım milletlerimizden vazgeçip biz de bir haçın... ...gölgesi altında bir araya gelebiliriz.
0:58:08 - 0:58:10 Speaker A: Bir şeye inanmışlıktan kastınız din midir?
0:58:10 - 0:58:11 Speaker B: Din tabii.
0:58:11 - 0:58:11 Speaker A: Evet.
0:58:12 - 0:58:28 Speaker B: Çünkü... ...tarih boyunca belki izleyicilerimizden bir kısmı kabul etmeyebilir ama... ...tarih boyunca insan ahlakını... ...yaratılışla fıtrata geri döndüren tek unsur din. Yani Orta Doğu'da siyaseti de konuşsak, ekonomiyi de konuşsak, dinden ayrı konuşamayız.
0:58:29 - 0:58:34 Speaker A: Haçlılar da bunun korkusuyla mı bir araya gelmek istediler?
0:58:34 - 1:00:17 Speaker B: Sadece şu da değil, gelen bu birleştirici gücün adaleti, kendi topraklarındaki insanların da hızlıca İslam'ı kabul etmene de vesile oluyor bir yandan. Yani henüz daha gelmedikleri topraklarda Rodos'ta 1200 yıllardan itibaren Biz İtalyan çizmesinde Müslüman ailelerle karşılaşıyoruz Sicilya'dan gidenlerle kurdukları ilişkiler sebebiyle İtalyan çizmesinde yavaş yavaş Müslüman aileler var Hala öyle Sicilya'daki İtalyan çizmesinin güney kısmında Öyle aileler var ki Daha Türklerle hiç ilişki kurmadan önce Müslüman olmaya başlamışlar Bunlar hep makale boyutunda yazılıyor. Ama güncel konuya gelince sanki batı dünyası İslam'a çok uzakmış gibi zannediyor gençlerimiz. Hayır öyle değil. Çünkü akıncılar sadece savaşmaya değil bir diğer taraftan da anlatmaya da gidiyorlar, aktarmaya da gidiyorlar, yaşamaya da gidiyorlar. Buna gittikleri zamansa mesela şöyle bir gerçek var. Türk ırkının bu topraklarda geçen inancı bir değeri normal şartlarda bir batılı evinize gelir bugünkü dille anlatayım biraz anlaşılsın diye siz ona bir yemek sunarsınız beğenmediyse açık açık söyleyiverir size ben bunu yemesem olur mu der Yani binlerce yıllık o kültür ve inancın kendine meydana getirildiği özgüven patlaması diyeyim ben buna. Ancak bir Türk bir masaya misafir olduğunda bir Rum bir Ermeninin yemeğini yerken bu olmamış demez. Zehir olsa yemeğe devam eder. Bu ancak bu genetikte var.
1:00:18 - 1:00:51 Speaker A: Şimdi Türk Dil Kurumu'nun ırkçılık tanımına baktım. Aynen aktaracağım. İnsanların toplumsal özelliklerini, biyolojik, ırksal özelliklerini indirgeyerek bir ırkın başka ırklara üstün olduğunu öne süren öğretidir. Şimdi ben niye buna baktım? Acaba dinsel bir vurgu görür müyüm diye. Çünkü geçmişteki bu kelimenin koduna bakınca tamamen dinsel bir anlam kazandığını görüyoruz değil mi? 800-900'lü yıllarda dediniz, bu Rodos hallederken.
1:00:52 - 1:01:49 Speaker B: Orada artık adamlar kendi kimliklerinden vazgeçer, üst kimlikle geliyorlar. Bugün bu sözü söyleyince farklı yerlere çekilmesin ama, şey manasını söylüyorum, inanç şemsiyesini, inancını sadece bir şemsiye olarak kullanmayan, inancı bütünleşmiş bir yapı olarak kullanan bir yapı. Yani Alparslan'ın bir Türk komutanı olarak, böyle bir şanlı birliktelik zaferinden sonra bir Kürt aşiretinin kızıyla evlenmesi Rodos'ta konuşulan ana meseledir aslında. Çünkü o tarihe kadar ekseriyetiyle kendi toplumunun, kendi ırkının, kendi milliyetinden evlilikler söz konusu iken ilk defa bir din, tabi ilk defa derken Hz. Adem'den beri ama bu defa son din olarak yeniden İslam, Hz. Peygamber başka bir milletten insanlarla evlilik ilişkisi kurularak bağların güçlendirmesini beyan ediyor. Bu müthiş bir kuvvet.
1:01:50 - 1:02:10 Speaker A: O yüzden şimdi düşünüyorum da biz tarih programları yapıyoruz oldukça fazla. Şimdi çok tartışılır geçmişteki muzaffer komutanlar. Mesela Selahattin Eyyubi Kürt mü, Türk mü, Arap mı? O dönemin şartlarını düşününce, sizin de anlattıklarınızla birleştirince bu tartışmaların olması çok doğal.
1:02:10 - 1:02:19 Speaker B: Bir diğer taraftan niye tartışılıyor? Sebep? Çünkü Selahattin Eyyubi çıkıp da ben bir kürdüm diye haykırmamış.
1:02:20 - 1:02:23 Speaker A: O dönemde bunun bir karşılığı yoktu ama günümüzde var.
1:02:23 - 1:03:41 Speaker B: Günümüzde bize öğretildiği şekliyle var. Dolayısıyla bu şekilde hareket etmemiz bize çizilmiş bu sınırlar içerisinde yaşamaya bizi mecbur ediyor. Ben de diyorum ki, çok bir özet cümle ile ifade etmem gerekirse, binlerce yıllık Türk tarihi şahittir ki, Türk ya büyür ya bölünür. Ortası olmaz. Bu cumhuriyetin bölünemeyeceği ortadayken, mücadelesi verilmiş, kavgası verilmiş, kan dökülmüş. O zaman burada bir büyüme fonksiyonu gözümüzün önünde. Batının da gözünün ucunda. Artık en ufak bir hareket onu o yüzden rahatsız ediyor. Bir büyüme adımı daha attığında ilk adımı atacağı yerde kim var? Yeniden Kürtler var, yeniden Araplar var. Yeniden Ve böyle bir birleşke durumunda Orta Doğu coğrafyasında söyler misiniz İsrail'in varlığı mümkün mü? Çünkü İsrail bu topraklarda devlet kurabilme aşamasına ne gün gelmiştir? Arabın ben Arabım dediği Kürd'üm ben Kürd'üm dediği, Türk'üm ben Türk'üm dediği, bir diğer taraftan 1. Dünya Harbi'nin serancamıyla herkesin kendi coğrafyasının mücadelesine düştüğü bir alandan bahsediyoruz.
1:03:41 - 1:03:57 Speaker A: Tam olarak güzel bir soru var, ismini tam okuyamayacağım ama soyadı galiba Yüce. Milliyetçilik, ırkçılık politikaları 3. Dünya Savaşı hazırlığı olabilir mi? İkinci de böyle başladı, planlı gibi. diye sormuş izleyicimiz.
1:03:57 - 1:04:39 Speaker B: Birbirinden çok farklı değil teşekkür ederim. Çünkü 1. Dünya Harbi'nde bu coğrafyayı tam olarak bölmeyi beceremediler. Kavgası 2. Dünya'da verildi. O kavga da hala tam olarak bitmedi. Bitmediği için 3. Dünya Harbi'ne muhtaçlar. Ve 3. Dünya Harbi'nde yine merkez burası. Çünkü bakın şaka değil. Bunu izleyicilerimiz belki açılıp çabuk alışan bir toplumuz ya biz. Ben bunu biraz daha o hani 700 senelik imparatorluğun bir sonucu olarak görüyorum bunu. Çabuk alışma, zaferlere. Ayasofya'yı açmanız basit bir olay değil.
1:04:41 - 1:04:49 Speaker A: Bunu sormayacaktım ama aklıma farklı bir şey geldi. Şimdi Paganistik anlayış ve Batı coğrafyası desem size mesela.
1:04:50 - 1:04:52 Speaker B: Opaganizme döndüler.
1:04:52 - 1:04:54 Speaker A: Bugün itlerle de sınanıyorum.
1:04:56 - 1:06:39 Speaker B: Totaliter bir rejim içindeler ama bize totaliter rejimlerle bu coğrafyayı suçluyorlar. Şu anda dünyanın en büyük totaliter rejimleri batıda. Basit bir hareketi kabullenememek. İnsanların kendi kimliklerini söyleyememeleri İnsanların Filistin'de yaşanan olayları beraberce İtirazımız var diye en ufak yürüyüşleri Sırtlarında taşıdıkları bir Filistin'i andıran herhangi bir ibare Batı dünyasının reddedilmesi totaliterizmin kendisinden daha öteye değil ki Bu totaliter rejimi kendi yaşayan Batı Her zamanki sahtekarlıkla bu etiketi bize vuruyor Peki soru şu tarihte hangi Rum, hangi Ermeni ya da hangi Batı dünyasından bizim coğrafyamızda hala yaşamaya devam eden bir insana kendi kimliğinden vazgeçme mecburiyeti sunulmuştur. Bulgaristan'da Türk kardeşlerimiz, soydaşlarımız kaldılar. Yapmadığınız kalmadı Peki bunun mübadele sonrasında Bizim coğrafyamızda kalan Hangi esnaf Hangi insan Adını değiştir diye kapısını bir asker bir polis çalmıştır Evet O zaman burada Irkçı dediğin ben değilim Totaliter dediğin ben değilim Dinci dediğin ben değilim tam tersine sensin Hala popalık makamını politik unsurlar için kullanan sensin ben değilim Senin kurduğun mezhepler ve meşrepler insanların soykırımlarından, insanların cinayetlerinden sonra onların organ mafyasının elinde organlarının satışı için kullanılırken... Bir.
1:06:39 - 1:06:48 Speaker A: Izleyicimiz sormuş ya et batı mı kötü diye. İşte şunları hatırlatmak bile yeterli olmuyor mu? Nasıl bir vicdansızlıktır bu yüz yıllarca, yıllardan.
1:06:48 - 1:07:27 Speaker B: Beri sömürge altında tutukluyken? Benim derdim şu değil. Fatının bütün yanlışlarını anlatalım da biz harikayız demek değil. Benim anlatmaya çalıştığım şey şu. Bu topraktaki maya, yeniden büyümeye hazır bir maya. Yani kıymetli dostlar, annelerinizden tekrar hatırlayalım. Bir kaşık yoğurdun varsa, 100 litre sütün olsun, isterse 10 ton sütün olsun. Onların hepsini yoğurda çevirebiliyorsun. Batıda böyle bir maya yok. Milletin de korktuğu, batının korktuğunun suçu şu, bu maya yeniden sütle buluşursa, biz bu işin tadını çıkarmayız.
1:07:27 - 1:07:32 Speaker A: O yüzden bugün futbolda görüyoruz, bugün siyasette görüyoruz, her alanda görüyoruz.
1:07:32 - 1:07:59 Speaker B: Çünkü Vatikan bunu çok net biliyor. Bugün bir Haçlı Sefeli olsa, Batı dünyası en az 8 parça, ve Batı dünyası bir askeri topluluk kurma şansı yok, deneyelim Ukrayna, Buyurun gidin Hristiyan kardeşlerinizi kurtarın. Neden savaşmadınız? Neden Ruslara karşı cepheye koşmadınız? Yani orada en çabuk koşması gerekenler Bulgarlar değil miydi Ukraynalılara yardım etmesi için?
1:07:59 - 1:08:01 Speaker A: Hocam dünya artık öyle bir dünya mı sizce ya?
1:08:02 - 1:09:34 Speaker B: İşte değil. Ben de diyorum ki herkesin menfaatini düşündüğü yerde. Batının mayası kendini inşa etmek. Bizim mayamız sistemi inşa edip içinde nefes almak. Dolayısıyla bu mayaya dönersek inşaatı biz yapar bitiririz diyorum Ama dönmezsek Öteki mayadan istediğiniz kadar çalın O mayadan buraya bir şeyi enjekte ettiğiniz süre boyunca Bu sefer sizin milli kavramlarınıza düşman bir nesil geliyor Yani ben her zaman söylerim Ateistimiz bile Türk inşaatı Agnostik çıkıyor konuşuyor, Türk işi agnostik Aynı agnostik söylemi Batı dünyasında Fransa'da bir adamla konuştursanız Bir Fransız agnostikle Geçtiğimiz günlerde Adını söyleyip bende meşhur olmasına destek vermek istemem O genç arkadaşımızı Bir Fransız agnostikle aynı masaya oturtursanız Fransız agnostik gülmeye başlar Ben çünkü bunu yaşadım Deizmle alakalı bir tiyatro oyunu oynadım. Fransa'dan davetlilerim vardı. Bana dediler ki ya efendim bu tam bir deizm tiyatrosu tam bir deist olmamış. Dedim ki efendim bizim topraklardan sizin istediğiniz gibi deist bile çıkmaz. Neden? Çünkü köken genetiğinizde yok. Yani bizim milletimizin bu genetiğin 500 yılda yese geri dönüp suşiden lezzet almasını bekleyemezsiniz.
1:09:35 - 1:09:35 Speaker A: Aa niye?
1:09:36 - 1:09:39 Speaker B: Ya bir kere olur canım, sofranızdan eksik olmadığı bir durum var mı?
1:09:39 - 1:09:45 Speaker A: Şimdi suşi mi kebap mı diye soruyorum izleyicilere. Dediğiniz gibi bir kere olabilir ama sürekli.
1:09:46 - 1:09:50 Speaker B: Olarak kebabı... Efendim bu akşam niye suşi yapmadın diye hiç kimse hanımına sormaz.
1:09:51 - 1:09:53 Speaker A: Peki suşi de güzel lezzet ama şimdi yani.
1:09:53 - 1:10:00 Speaker B: Ama ben deneyenlere ben bir kere denediğimde ceza gördüm sonucunu aman Allah'ım aramam çünkü genetiğinde yok.
1:10:00 - 1:10:05 Speaker A: Aranacak bir şey mi? Evet sorgulanır. Türk yemeklerin, Türk mutfağının karşısında elbette öyle.
1:10:05 - 1:10:19 Speaker B: Ama... Peki ama enteresan olan şey şu... Yemekten devam ettiysek onu söyleyeyim. Peki batılı... Bu topraklara geldiğinde... Bir baklava yediğinde... Niye onun tadı damağından gitmediğini düşünüyorsunuz?
1:10:19 - 1:10:21 Speaker A: Baklava iyi oluyor işte gidince de.
1:10:21 - 1:10:24 Speaker B: Neden düşüncesinden hiç kopmadığını biliyor musunuz?
1:10:24 - 1:10:24 Speaker A: Neden?
1:10:24 - 1:10:38 Speaker B: Çünkü bizim gastronomide ürettiğiniz yemekler bile çok uluslu. Orada bile herkesin eli var. Türk'ün şerbeti var, Arap'ın o baklavada bir etkisi var.
1:10:38 - 1:10:40 Speaker A: Nasıl bir etkisi var?
1:10:40 - 1:11:05 Speaker B: Şam tatlısı yediniz mi? Onlar da şerbetsiz, sonra şerbetlenmiş. Fıstık bu diyarın sınır bölmüyor ki bunu. Şam'la Halep'le özellikle söylemek gerekirse, Halep'le Gaziantep arasını iki ayrı devletin iki ayrı parçası olarak mı görüyoruz? 100 sene önce değil canım birbiriyle komşu iki kardeşliğin birbiriyle alışverişin içindeydi bu iki şehir.
1:11:05 - 1:11:07 Speaker A: Ama aman diyelim baklava bizim.
1:11:07 - 1:11:09 Speaker B: Amena canım ona itirazımız yok.
1:11:10 - 1:11:12 Speaker A: Şimdi şey derken bizim derken o biz.
1:11:12 - 1:11:16 Speaker B: O biz. Hakikaten bizi biz yapan bir biz.
1:11:16 - 1:11:18 Speaker A: Tüm Türk dünyası.
1:11:18 - 1:15:27 Speaker B: Bu dünyanın bizliğinin karartma çabasını her noktada alt alta dizmeye çalışıp bu ırkçılığa dönüşebilecek mevzuatı sokaklara indirgeme çabası tam da ya savaşmak ya birleşmek unsuru noktasında hep gözümüzün önüne geliyor. Yani Dikkat ederseniz Türkiye Özallığı dönemlerinde bir takım Atraksiyonlar bir takım atılımlar yapmaya başladığında Bir yandan hemen Bulgaristan'daki soydaşlarımıza zulüm yapıldı Bir anda Irak'ta Kürtler Katliam uğradı İki taraftan hemen ırklı saldırı başladı Çünkü Anadolu coğrafyasının içerisindeki O birlik ruhunun ortadan kalkmasının Her aşaması Türkiye'nin büyümesinin Tam temel dinamiği olduğu için dinamiği terse çevirmeniz lazım. Ben bunu her söylediğimde tabii zaman zaman şöyle tepkiler de geliyor. Bu kadar birlik birlik birlik söylüyorsunuz ama Araplar, Kürtler ve diğer bahsettiğiniz toplumlar bizi istiyorlar mı ki diye bir sual gelebilirse eğer el cevap ki mümkün. Ki mümkün El cevap şudur Bu insanların sokakta konuştuklarıyla bu insanların entelektüel çevrede konuştukları aynı şeyler değil Yani aynı soruyu ben şurada soracağım Kayseri'deki Yaşanan olay sonrasında sokaklarda Bir başka insanın canına malına kastetmek Şu anda sizin de benim de onaylayabileceğim bir şey mi? Hayır Şimdi fotoğraf böyle diye Türkler barbarlı dedirtir miyiz biz? Bu kabul görebilir mi? Hayır. Dolayısıyla sokaklarında gördüğünüz şeyi entelektüel cephe ile karşılaştırmayın. Yani sevgili yazarlarımız, Paris'e gittiğiniz kadar, Paris'e gittiğiniz kadar, Stockholm'a gittiğiniz kadar, Londra'ya gittiğiniz kadar sizi bir Beyrut'ta, sizi bir Cidde'de, sizi bir Bağdat'ta, sizi bir Erbil'de görmek isteriz. Neden görmek isteriz biliyor musunuz? Gittiğiniz o coğrafyalarda, oturduğunuz masalarda, Cezayir'de, Mısır'da her gittiğimizde bize o topraklarda ilk anlatılan yeniden bir Türk hikayesi olunca ve özlenen insan tipi olduğunu görünce net bir şekilde geri dönmek zorunda olduğunuzu da görüyorsunuz. Bana dünyada bir tane hava yolu şirketi söyleyin uçağa inerken insanlar ağlayıp dua ediyor olsun. Biz Somali'de bunun şahidiyiz. Türk Hava Yolları'nın uçağı iner, Somalya halkı pistin kenarına yığılır, herkes göz yaşı içinde. Ne oluyor efendi? Bir uçak iniyor ya. Madem ki beklenensin, o zaman sen birleştirensin. Madem ki birleştirensin, seni bir olmaktan uzaklaştıracak bu bahsettiğimiz coğrafyanın ırkları dahi olsa. onları aynı pota içerisinde eritmek bu toprağın doğasıdır. Hem bir tarafından hemen pek çok Anadolu evinde var olan duvarda asılı bir halı vardır ya bir tarafı kurt bir tarafı kuzu. Yani bu memleket kurtla kuzuyu aynı sofrada buluşturabilmiş anlayışın toprağı değil mi? O zaman bu şu demek kurdu da kuzuyu da yani birbirini yiyebilecek iki unsuru dahi Barıştırabilecek maya burası Bu maya Karmış olan anlayışı Ortadan kaldırma mücadelesini verenler Bu ülkede Anlattıkları şey zannedilmesin ki Türklük değil Türkçülük Kürtlük değil Kürtçülük Araplık değil Arapçılık Çünkü aynı Arapçılık Suriye'de Esad rejimiyle Bağız mantığını doğurdu Kalktı, bildiğimiz unsur orada mezhepsel çatışma da altında verildi. Halbuki değişik bir şey değil.
1:15:28 - 1:15:38 Speaker A: Pekala, şimdi görülen tablo ki biraz önce sizin de söylediğiniz gibi aslında birleştirici güç olan Türkler yeniden sofrada diyebilir miyiz?
1:15:38 - 1:15:53 Speaker B: İnşallah. Sofraya oturmaya niyet etmiş olan bir devlet var. Bu sofraya oturduğunda bunu birleştirebilecek maya var. Sofrayı dağıtmak isteyen yüz binlerce farklı oyun hazırlığı var.
1:15:53 - 1:15:59 Speaker A: Hocam ihtimal ne? Ne istiyorlar? Yani bu topraklar üzerindeki idealleri ne? İhtimalleri sıralarsak.
1:15:59 - 1:16:42 Speaker B: Birincisi şu söyleyeyim. Bir Türk dininden vazgeçmez. Dininden de vazgeçse yine kabul görmez. Çünkü o bir Türktür. Kabul etmeyecekler. yine döner mi diye. Çünkü adamlar ırkçı, biz ırkçı değiliz. Bir Fransız İngilizce de bilse size İngilizce cevap vermez. Mümkün değil. Paris'te gidin, ayvayı yersiniz sadece İngilizce biliyorsunuz. Mahvolursunuz, perişan olursunuz. İllet edersiniz. Bu bizde var mı? Hayır. Bizim insanımız İngilizce bilmezken yardımcı olmaya çalışır ya, çat pat, bildiği kadarıyla nasıl anlamazsın diye. O aslında bir bilinçlik mücadelesi değil, yardım etme kaygısıdır.
1:16:43 - 1:16:43 Speaker A: Tabii, tabii.
1:16:44 - 1:16:54 Speaker B: O zaman biz batı dünyasının karşısındaki ana söylencemize geri dönmeye muhtacız. Bunun için gençlerle önce bir sofraya oturmak lazım.
1:16:56 - 1:17:01 Speaker A: O gençlere tamamen Hristiyan mı yapmak istiyorlar yoksa dinsizleştirmek mi?
1:17:01 - 1:20:07 Speaker B: Efendim Hristiyan mı yapsalar bu sefer Hristiyanlık bozulur. Çünkü Türkler Hristiyan oldu, Gagavus Türkleri. Vatikanın ortaya koyduğu dini tam olarak kabul etmediler biliyor musunuz? Yine kendilerine ait töreleri var. Yani bir taraftan dinsiz olmamız isteniyor ve bir taraftan batıya uşaklık yapmamız isteniyor. Çok basit iki şey istiyorlar. Size Avrupa Birliği'ni almayalım ama siz hayatınız boyunca Avrupa'yı hizmet eden fasoncu olun. Siz Hristiyanlığa geçmeyin ama tam olarak bir dindarda olmayın. Çünkü sizde bu ikisi bir araya gelince, siz ne varsa bir araya getirmeye başlıyorsunuz. Yani şöyle söyleyeyim, dünyanın dört bir tarafında bu coğrafyadan giden insanlar bir araya geldiğinde hemen kendi mahallesini kurgular. Kurgular! Amerika'da yoktur bu, Almanlar'da yok, Fransızlar'da yok. Hepsi birbirinden kaçar. Niye? Ya bilmediğiniz bir gerçek var. Batı dünyasında en çok birbirini tokatlamıştır, affedersiniz de o yüzden. Efendim biz de öyle değil miyiz? Biz öyle değildik. Benim anlatmaya çalıştığım şey o. Geriye dönme çabasında değilim. Ama ilerleyebilmek için gereken her şeyin geçmişteki delillerine sahibim. Sizde bir hayal var. Bende delil var. Sizde bir iddia var. Bende bir istatistik var. Sizde bir talep var. Ama benim elimde 700 yıllık bir sosyoloji var. 1446 yıla varmış bir inancın farklı versiyonları var ve farklı sonuçları var. Bunun mimaride, sanatta, her alanda da bir karşılığı var. O zaman Avrupa'nın benden istediği şey tam da bu, tam Türk olarak, tam Müslüman olarak olma da tam birleştirici güç olmadan ne yaparsan yap bak bu senin misakı mıydı bunu kabul edeceksin burada yaşayacaksın yani ben zaman zaman şunu söylüyorum efendim Suriyeliler meselesinde de aynı şeyi söylüyorum elbette ilgileneceğiz zaten bizim değil miydi elbette gideceğiz zaten bizim Zaten hepimizin dersek Belki bu sefer gençlerimiz şunu da anlamış olurlar Avrupa Birliği'ni kuracak Amerika eyaletlerini birleştirecek Siz tam Türk dünyası bir araya gelsin Orta Doğu'daki bu akan kanı durdurmak için birleşelim diyeceksiniz O gün sizin mahallenize ateş yakmaya başlayacak Bu çok bariz bir fotoğraf değil mi? Ve her seferinde, Birinci Dünya Harbi'nde de aynı şeyi önümüze koyuyorlardı, İttihat ve Tarakyan'ın işi. Yani manşetleri bir derleyip bir toplayalım, kelimelerimizi biraz bugüne getirelim, o günkü gazeteyi ben yarın bassam, kimse bu neydi, bu ne diyor demeyecek. Her şey aynı, değişen bir şey yok.
1:20:07 - 1:20:26 Speaker A: Evet, şimdi bütün bunları konuşuyoruz, yine benim aklım, son olarak yaşadığımız bu futbol maçındaki olaya gidiyor. Eğer Batı bundan korkuyorsa, işte Türklerin birleştirici gücü olmasından, Merih'e ceza vermemesi gerekiyordu. Çünkü Türklerin ayaklanacağının farkında değil miydi?
1:20:27 - 1:20:31 Speaker B: Hayır şöyle, kendi iç dünyasına bir cevap vermek zorunda.
1:20:31 - 1:20:38 Speaker A: Ya ben yarınki stadyumun durumunu açıkçası merak ediyorum. Oradaki vatandaşları, izleyicileri nasıl durdurabileceksin?
1:20:38 - 1:21:01 Speaker B: Bir taraftan işte belki de bunun hazırlığı var. Yani oradaki izleyiciyi, tepki verirken, o tepkileri aşırılaştırıp sivrilterek, Kayseri'de tepkisinin başlangıcı doğru, ...fiiliyatı yanlış olan bir sürece doğru iteklemek. Yani... ...Kayseri'nin ikinci round'unu... ...Almanya'da planlıyorlar.
1:21:01 - 1:21:11 Speaker A: Zorlu bir denklem kurdular ve onu adım adım hayata geçirmek üzereler. Tabii biz uyanmazsak bu böyle ki... ...her duruma karşı uyanığız.
1:21:11 - 1:22:12 Speaker B: Aslında uyanığız. Tek problemimiz... ...yaşantımıza bunu bir an önce geçirmiyor olmak... ...ve kolay olanı kabul ediyor olmak. zor olanı yaptığımızda zor oyunu bozar mantığından uzaklaşmış olmak. Yani dedim ya biraz önce keşke bu liglerden ötesinde gelin hep beraber Orta Asya Ligini kurgulayalım. O ligi oynayalım canım o FH Şemsiyesi altında olmak zorunda mıyız illa ki? kurallarını bizim yazdığımız. Ben hatırlıyorum zamanında Sayın Özal o Anadolu-Colombiya arasında Cirit'le alakalı olarak Türk beyliklerini bir araya getirip, Türk ülkelerini o zamanlar bağımsız devletler topluluğu olarak geçiyordu. Zaman zaman getirip burada başlatmıştı. Ve birkaç zaman sonra Sayın Özal hatırlarsanız iki tane önemli şeyi imza atmaya niyet ediyordu. Bir taraftan Türk dünyası, bir taraftan er bilgi olan ilişkiler. Ardındansa Sayın Özal'ı kaybettik.
1:22:12 - 1:22:26 Speaker A: Hocam şeyi soracağım şimdi bunlar eşliğinde son dönemlerde biz çok konuşuyoruz, aktarıyoruz da haberleri. Avrupa parlamentosu seçim sonuçlarına göre Avrupa'da yükselen sağ. Bu neyin ayak sesleri?
1:22:26 - 1:22:37 Speaker B: İki ihtimali var. Ya topyekun Hristiyanlığı çöpe atmak zorundalar. Ya da topyekun bu ırkçı anlayışla birbirlerini yemek zorundalar.
1:22:37 - 1:22:38 Speaker A: Diğerler ne?
1:22:39 - 1:26:15 Speaker B: Yememeleri için Amerika Birleşik Devletleri bir sigorta olarak duruyor. Ama bir diğer taraftan Avrupa'nın kendi iç dünyasında da Hristiyan karşılıklığını zirve yaptığı bir dönemdeyiz. Dikkat ederseniz başa gittik. Din reddedildikçe ırkçılık artar. Avrupa'da aynı süreci yaşıyor Dolayısıyla bu süreci atlatamayacağı için Zannımca ve gördüğünüz projeksiyonlar itibariyle Bu ırkçılığı Avrupa'da yaşatmamak uğrunda Bunu dış dünyaya yansıtmak zorunda yani İngiltere'de bugün de seçilen Yeni ırkçı bakış açısıyla işçi partisine gelmiş olan ismin Şimdi kendi ülkesindeki ırk metaforundan çıkıp Ortadoğu coğrafyası üzerindeki ırklar üzerinden bir siyaset güderek Kendi toprakları içerisindeki politik dengeleri Kurgulayarak Onları mutlu etme çabasına girmek zorunda Dolayısıyla ben açıkçası Bir net ifadeyle şunu söyleyeyim Bata dünyasındaki ırkçı söylemin artmasından taraftarım ki Gerçek yüzlerine daha net görelim o zaman Fransızlarla Almanların arka planda geçmişte yaşadıkları o savaş kabiliyetinin nasıl olacağını belki bir daha izleyebiliriz. Çünkü bu Avrupa Birliği bu matematikte ilerlemiyor. Almanya para ödüyor, Yunanistan yatıyor. İngiltere biliyorsunuz hayır dedi, ben daha fazla bu çileyi çekemedim. Dolayısıyla bu çileyi çekilebilir kılan unsur Avrupa Birliği'nin haçı yerini hayır diyen dini reddeden bir olguyla ırkçılığı getirdi. Yine arkada din var. Bakın dünyada ekonomi, sosyoloji hangi alana giderseniz gidin, arkada dinler tarihinin izlerinden başka bir şey bulmayacaksınız. Çünkü insan hayatını şekillendirmesinden bundan daha etkili başka bir şey henüz dünya tarihinde olmadı. Ateist için de böyle, inanç için de böyle. Yani sizi birçok şeye karşı engelleyen Ya da birçok şeyi yapan Muharraf olsun ya da olmasın inancınızdır Dolayısıyla bugün gelen ırkçı söylemle Avrupa'daki ırkçı çatışma zemini Bizim gencimizin de devletimizin de Eğitim düzeyindeki Eğitimde görevli olan hocalarımızın da şunu görmesine inşallah vesile olur Hiç kimsenin dinini yaşaması için bir şekilde onu mecbur etmek kimseye düşmez. Ama din düşmanlığını götürecek bütün süreçleri engellemek hepimizin boynunun borcudur. Bir şey yaşamak zorunda değilsiniz. Ama o şeye düşman olduğunuzda başka bir şey. Şöyle bir örnek vereyim. Evinizde hayvan beslemiyor olabilirsiniz. Ama hayvan düşmanıysanız bu bir problemdir. İkisi ayrı şeyler. Ama Batı jargonu bize ikisine aynı şeymiş gibi göstererek diyor ki, size bunu söyleyenler, Cüneyt Sezer çıktı böyle konuşuyor ya, din anlatmaya çalışıyor. Hayır ben size şunu söylemeye çalışıyorum, dininize düşman olmamak, bu açılımda Batı dünyasına hizmet etmemek için birinci koşuldur. Çünkü eğer Türk milliyetçiliği ve Türk anlayışından bahsediyorsak, hayatları boyunca başka bir ırkı, başka bir yaşamı ve başka bir yaşamın hakkını çiğnememenin adıysa bu, bu inancınızdan başlayan bir sürecin göstergesi.
1:26:15 - 1:26:34 Speaker A: Evet. Şimdi çok kıymet verdiğim Almanya'da Türkleri en güzel şekliyle temsil eden bir vekilimizden soru var. Batı Merih üzerinden faşizme karşı taviz vermeyeceğini gösteriyor olabilir mi? Bu ceza aslında Avrupa'daki tüm aşırı sağcılara bir cevap olabilir mi?
1:26:34 - 1:27:39 Speaker B: Sadece aşırı sağcılar değil, teşekkür eder, biz de selam ederiz. Sadece aşırı sağcılar için değil, bütün Avrupa gerçeğini ortaya koyuyor çünkü Her seferinde şunu diye yazışıyoruz Avrupa işçiliğinde adalete susamış olan topluluklar az da olsa var Bu topluluklarda bu Filistin olayından sonra Yeniden eski adalet sisteminin merkezinde var olan İstanbul'dan Dünyayı yöneten anlayışı özleyenler olabilir Yeniden bir ilgi alaka var biliyorsunuz Filistin'de yaşanan soykırım sonrasında Dünya çapında İslami değerlere karşı bir ılıman bakış açısı söz konusu olduğu Dikkat hemen önünüze bunu koyarak Bu ilaç mekanizmasından çünkü belki şu da rahatsız etmiştir Biliyorsunuz bölgedeki kardeşlerimiz Bu futbol maçı öncesinde yürüyüş yaptıklarında Nice yaşlı Alman da eline Türk bayrağı aldı Öyleyse Bu birilerini rahatsız ediyor Yani bunun nedeni olamaz.
1:27:40 - 1:27:54 Speaker A: Olsaydı geçmişte de olurdu. Biraz önce ceza almayan futbolcuları da göstermiş olduk. Tabii kendilerince belki faşizme karşı bizim bozkurt selamı üzerinden bir hareket yapmak istiyorlarsa...
1:27:54 - 1:28:16 Speaker B: Bütün izimler bize batıdan geldi. Bizim hiçbir izme ihtiyacımız olmadığı gerçeği karşısında biz hep batıdan gelen bu izimleri kendi içimizde içselleştirdik. Temel problemlerinizden biri budur. Bana bu toprakların ürettiği bir tane izin söyleyemezsiniz. Çünkü bu topraklar zaten inşaatını bitirmişti.
1:28:17 - 1:28:23 Speaker A: Bozkurt selamı da bir faşizm olamaz zaten. Türklüğün kodunda faşizm var mıdır hocam?
1:28:23 - 1:28:24 Speaker B: Hayır. Hiçbir zaman olmadı.
1:28:25 - 1:28:31 Speaker A: Sinan Bey sorar. Türkiye'ye bu kadar düşman, Türkiye'nin etrafında bu kadar düşman varken nasıl ayakta kalacak hocam?
1:28:31 - 1:31:42 Speaker B: Ayaktayız. Ayakta kalır mıyız sorusunun cevabı asla negatif matematikle ele alınamaz. Ama en büyük tehlikemiz iki tanedir. Bir, artan din düşmanlığını körükleyecek her unsuru mantıkla, bilimle, ilimle, sanatla yeniden bertaraf etmek. Bu gençlerimiz, bizim çocuklarımız onları yeniden ikna etmek, zorlamak değil. İkinci mesele ise bu topraklarda ölçülük yaparak hiçbir devlet ayakta duramadı. Türkiye zaten bunu yapacak bir ülke değil. Ancak bunu körükleyecek her anlayışın karşısına durmak. Ondan sonra ise yeniyi yenileyerek yapma çabası. Yani bir şeye eklenti yaparak değil. Sıfırdan biz yaptık diyerek İşte bugün SİHA'larla İHA'larla başlayan sürecin Farklı alanlarda ve farklı biçimlerde Farklı yazılarla farklı bir çizgiyle yeniden ele alıyor olmak bir başka açıyı, bir başka yapıyı, bir başka unsuru adım adım yerine getirecektir diye düşünüyorum ki bizim hem Bursa'da, Mardin'de de açtığımız gençlik merkezlerimiz var. Orada da genç kardeşlerimize bir araya gelip oturduğumuzda belli bir müddet sonrasında hemen yeniden o asli mekanizmaya geri dönüşü özlemle görebiliyoruz. Dolayısıyla burada insanlar arasındaki iletişimin vahiyeti yani birbirimizle didişmeyi bırakarak birbirimizde delikodu yapmayı bırakarak tamamen bir zeminde yeni ne yapabiliriz onu konuşmak zorunda olduğumuz bir döneme giriyoruz. Yeni kovalama sürecine giriyoruz. Çünkü bakın teknofestler yapılıyor ben işin sosyoloji tarafından bakıyorum. Avrupa'da teknoloji alanında yapılan çalışmalara sadece alanındaki profesyoneller katılır. Bizim Amerika'daki araştırma merkezinde startuplar vesaire bunlar gelir. Halk bunu merak etmez. Dikkat! Bu nasıl bir açlık ve susuzluktur ki sizin teknofestinize 60-65 yaşında insanlar girip ürettiğinizi seyretmeye geliyor. Dünyanın başka bir ülkesinde bunu yaşayamazsınız. Bu amca oturup yeniden drone tasarlamayacak. Nereye geliyor? Bizim çocuklar bir şey yapmış. Bizim çocuklar yeni bir şey imza atmış. Böyle bir gurur anlayışı başka bir toplumda yoktur. Bana ne? Cebime giren bir şey var mı diye hesap eder Alman? Yok. Giderken bir de otobüs parası falan vereceğim, o zaman gitmeye gerek yok. Pragmatizm diyorlar ya, pragmatizm bu. Dolayısıyla, gururlanmak nereden geliyormuş yenilenmekten o zaman yeniyi ortaya koyacak olan insanların önüne açacak her yeni adım bu birleştirici kuvvetin ayakta daha güçlü ve daha büyük bir coğrafyaya hükmetmesini sağlar ki gençlerimize bu aralar en çok anlatmaya çalıştığım şey sevgili gençler bu sınırlar geçici biz bu sınırlara muhtaç değiliz.
1:31:43 - 1:31:56 Speaker A: Tam olarak ona bakıyordum İbrahim Bey sormuş Bir aradaydım, sorsam mı sormasam mı? Siz söylediniz, ben de sormuş olayım. Orta Doğu'da demiş ancak, Orta Doğu'da Türkiye'nin toprakları genişleyecek mi?
1:31:57 - 1:32:05 Speaker B: Tarih bunu gösteriyor. Tarih geçmiş değil, gelecek bilimidir. Tarih bunu gösteriyor.
1:32:05 - 1:32:08 Speaker A: Tarih geçmiş değil, gelecek bilimidir.
1:32:08 - 1:32:20 Speaker B: Tarihi populistler geçmiş diye okur. İlim adamları, bilim adamları gelecek diye okur. Çünkü her seferinde bir sonraki aşamanın izini hazırlar, önümüze tekrar getirir.
1:32:20 - 1:32:22 Speaker A: Stratejik hamleler için yol gösterici olur.
1:32:23 - 1:33:29 Speaker B: Dolayısıyla bu yol göstericilik bize Türkiye'nin zaten elinde büyümekten başka da bir formülünün olmadığını göstermektedir. Çünkü sistem olmuyor, yürümüyor. Yani siz Kuzey Suriye'yle Kuzey Irak'la Bölgedeki diğer bütün unsurlarla Ya birleşip bütün terör örgütlerini gönderip İsrail'i de Etkileyecek bir unsuru meydana getireceksiniz Ya da döneceksiniz Her sene bir milyon gencinizi daha Bayrağına İnancına, dinine düşman bir sürecin içinde Öğütülmüş bir halde azınlığa dönüşeceksiniz Çünkü bizim bu milletin bayrağına olan sevgisi ve muhabbeti ve öyle bir enteresanlık ki bir ülke bayrağı düşünün bu bir bayrak değil o yüzden ben Ersel'in de sancak diye ifade etmeye gayret ediyorum. Gittiğim istediğim coğrafyada açıyorum ve kabul görüyorum. Hadi bir Amerikalı açsın bakalım Afrika'da bayrağını. Sokaktan bahsediyorum yani. Tükürürler suratınıza.
1:33:30 - 1:33:30 Speaker A: Evet.
1:33:31 - 1:33:43 Speaker B: Ha o zaman bu sancağın ifadesi başkaymış. Sadece Türklük dedeyi izah edemeyecek kocaman bir birlik anlayışı, kocaman bir inanç anlayışı. Ha o zaman buna düşman yetiştirmek zorundalar. Başka şansları yok.
1:33:44 - 1:33:53 Speaker A: Amaçlarına ulaşabilmek için. Evet şimdi bir soru daha alacağım. Enes Bey sormuş. Medeniyetler çatışması ırkçılık temeli üzerine mi kurulu?
1:33:54 - 1:36:13 Speaker B: Asıl mantık bu çok teşekkür ederim Fukuyama'nın beklentisi de İstediği de Uzun yıllar Amerikan projeksiyonunda ifade etmeye çalıştığı şey de buydu. Çünkü Afganistan'da bunun denemesi yapıldı Ve Afganistan'da ırklar ve boylar ve aşiretler arasındaki gerginliği tek tek ölçümlendi Ben hatta birkaç haritada Yani biraz önce gördüğünüz haritalar California Üniversitesi'nde yapılan çalışmalardır Bizim Orta Doğu'yu köy köy kasaba kasaba gezmişlerdir Soy atları ve soy ağaçlarından yola çıkarak Neredeyse mahalle mahalle kim ve hangi millet yaşıyor onu ölçmüşler Peki soruyorum bir adam bunu niye ölçer? Üzerinde bir deney yapmak için hocam Afganistan'da aynı deney yapılarak, aşiretler arasında dahi küçük farklılıklardan doğan etkileri cayır cayır yaktıkları anda nelerle sonucunu aldıklarını gördüler. Hatta yetmedi içeriden terör örgütleri yetiştirebilirler. Yetmedi döndüler İçiz kulelerini bombardımana tabi tutma fikrini bile orada üretiverdiler. Ve geriye döndüler, madem ki siz bizi bombalıyorsunuz, ha öyle mi? O zaman biz de Ortadoğu coğrafyasında yeniden bir şey yapmak istiyoruz dediler. Ve bugün yapmak istedikleri şeyin hangi süreçten geçtiğine baktığımızda sonuçlarını ne yazık ki Irak'ta, Suriye'de, Mısır'da okuduk. Ve geçtiğimiz programda da konuştuğumuz örgütlerin Arap Baharı sürecinin önümüze koyduğu her değer Dikkat edin ırkçı bir bakış, Arap'ın Baharı dediler. Arap'ın Baharı ise arka planında Türkiye kış yaşatmak içindi. Türkiye'ye bir kış yaşatmak içindi. Orada kesmedildi. Şimdi geriye dönüyorsak eğer Yeniği yapabilme mücadelesinde Türk'ün büyüme ihtimali var. Bu ihtimal üzerinde hazırlığı var. Bu hazırlığın hayatı geçebilmesi için bugünden tezi yok Benim bütün ırkçı söylemlere karşı durmam lazım çünkü Önümdeki bütün muhalif cepheye de öğretilen şey İttihat ve telakkinin 1904'te yaptığı şeylerden farklı değil.
1:36:16 - 1:36:33 Speaker A: Hocam tam olarak bu noktada hani karşısında durmamız lazım, mücadele etmemiz lazım, daha iyi bir gelecek için, Türkiye'nin kalkınması için yol açmamız gerekiyor. Medya ve hukuk elini birazcık konuşalım. Çünkü kritik öneme sahip ikisini.
1:36:34 - 1:38:14 Speaker B: Efendim hukuki alandan söylemek gerekirse bizim kendi ülkemizin kendine ait, kendine has, kendisinin tarafından yazılmış bir anayasaya muhtaçtır. Dolayısıyla Sayın Cumhurbaşkanı'nın zaman zaman anayasa hukuku hakkında Yapmış olduğu çıkışları genellikle Parti mantığı altında ele alanlar için diyorum ki beyler devlet mantığı açısından da sorsanız Yine bizim bir anayasaya ihtiyacımız var Çünkü bu anayasaya Fransız İngiliz Alman Belçika Amerika Kendi istediklerini her ihtilal döneminde sağından solundan Eklettirmiş Bu anayasa yerel değil Bu anayasa milli değil Bu anayasa bu ülke coğrafyasında yaşayan bütün halkları Kuşatmıyor Çünkü bizde hukuk Ve adalet Hakların teslimi üzerinde değildir Haklarından Feragat eden taraflarla hakkı inşa etmek üzerindedir. Mesela dünyada şöyle bir hukuk, bu coğrafyadan ayrı çoktur. İki kişi birbirinden davacı olur, hakimin önüne gider, hakim suçluyu ve suçsuzu belirler, cezayı keser. Bildiğiniz hukuk bu değil mi? Ve buna adalet diyorsunuz. Halbuki bu adalet değil. Adalet, yine suçlu ve suçsuzu belirler ama tarafları birbirine ikna edip, Birbirine sarmaş dolaş yaptıktan sonra mekandan çıkarır. Yani birbirlerine haklarını helal etmiş olmaları istenir. Bu hukukta. Dünya tarihinde bu hukuk yok.
1:38:15 - 1:38:15 Speaker A: Mümkün mü?
1:38:16 - 1:41:13 Speaker B: Yaşandı 750 yıl. Bu coğrafyada yaşandı. Yani bir gayrimüslim Fatih Sultan Mehmet'i dönemin padişahını kadıya taşıdı. Fatih Sultan Mehmet suçlu görüldü bunun üzerine Müşteki Gayrimüslim Fatih Sultan Mehmet'e ihtiram göstererek Böyle bir adalet anlayışına şaşkın kalarak Tarafların anlaşma yoluna girdi Ve bununla ilgili Bizim şecaatimizi yani bizim secellerimizi bu anlamda Kadı Tespitlerini inceleyen bütün batı koşulları Bunun adalet üstü bir adalet olduğunu her seferinde itiraf etmişlerdir Ama buna bakıyorsunuz bu coğrafyanın tamamında İslam literatürüyle beraber varidatını göstermiştir. Dolayısıyla bu inancın ve bu toprağın gereği olarak hukuku inşa etmek, insanların kendi haklarına sahip çıkmalarıyla değil, başkalarının haklarına sahip çıkmalarıyla mümkündür. Genetimiz kendi hakkımızı savunmak üzerine kurgulanmamıştır. Bunca yıllık denetimiz Başkasının hakkına sahip çıkarak bu noktaya geldik. Yani Türk dediğiniz Başkasının hakkını savunmak uğrunda 2000 km at sırtında giden adamken bugün Televizyonlarda çıkıp Ben hakkımı yedirmeyeceğim ha diye bağıran adamın Türklüğünden şüphelidir. Bu ikisi aynı Türk değil. O bilinçli olmayabilir ama biraz altı çizilsin diye biraz böyle ifade etmeye çalıştım. Çünkü biz hakları yenmiş milletlerin hakkının iadesi için mücadele ederken şimdi kendi hakkımızın peşine mi düştük? Evet o hale geldik biz batılı değiliz. Sevgili gençler istediğimiz şekilde yaşayabiliriz. Ama unutmayacağımız bir şey var. Biz batılı değiliz coğrafi sonuç. Coğrafya kader midir? Kader coğrafya mıdır diye soracağım. Yani sonucu bu çünkü. Sonuçları bu olduğu bir yerde, sen batıyı tanımayınca, doğuyu da sürekli CNN manşetinden görürsen, CNN International'ın manşetinden görürseniz, o zaman bu inancın, bu değerin, yani kusura bakmayın şimdi dayı eşiler sayesinde bu inancın kafa kesen bir inanç olduğu anlatıldı. Böyle bir görüntünün arkasından Futbol camiası sadece burada mı yaşanıyor zannediyorsunuz? En ufak bir yerde bu inanç mekanizmasını söylediğiniz anda önünüze ne engeller çıkıyor? Bu en çok görünen popüler mecra. Üniversitelerde yaşananların nereye koyacağız? Sanat dünyasında yaşananların nereye koyacağız?
1:41:13 - 1:41:19 Speaker A: Filmler, diziler, yapımlar dediğiniz gibi haber kanalları, gazeteler... Evet.
1:41:20 - 1:41:58 Speaker B: O zaman işin medya boyutuna gelindiğinde kendi anlayışımıza sahip olan gazeteci kimliğine ihtiyacımız var. Gazeteci dediğimiz unsur, eleştiren değil, o hatayı bulduğu yerde doğrusuna ulaşabilme adımlarını hazırlayabilme özelliğine sahiptir. Yani Batı'nın bana öğrettiği gazetecilik mi? Yoksa benim geçmişimden beri var olan, beni işlendiren, Evliya Çelebi'nin bir başka versiyonunu olgulaştırmak mı? Yani neden biz kendi kriterlerimizi beyan etmiyoruz?
1:42:00 - 1:42:13 Speaker A: Yani şunu mu demek istiyorsunuz? Batıyı eleştirelim, zaten bunun farkındayız ama yazarken en azından bizim sahip olduğumuz güzellikleri yükseltecek şeyler mi kaleme alalım? Alınmalı.
1:42:13 - 1:44:50 Speaker B: Bunun için çaba sarf etmeniz çünkü dünyanın en önemli mimarını sahipsiniz. Mimar Sinan. Üzerinde bir isim daha yazamıyorsunuz. Ama dünyada kabul görmüş iki tane mimari evrak var. Biri Venedik, biri Tokyo. Yani işi evraklaştırmamak, işi yazıya dökmemek, işi literatürle kavuşturmamak ancak bir süre sonra hamasiyete dönüşüyor. Edebiyat alanına kaymaya başlıyor. Halbuki bugün sadece Mimar Sıra'nın eserleri hala Japonya'da master programındaki talebeler tarafından İstanbul'a gelip incelenmedikçe hala kabul görmüyor. Biz ise bunları tarihte yaşanmış, geçmiş zamanmış diyerek ele alıyoruz ve tekrar ediyorum. Bunlar geçmiş zamanın eserleri değil, gelecek zamanın mühürleri Süleymaniye geçmişe ait bir yapıt değildir Geleceğin mührüdür Öyle bir mühürdür ki Kudüs'te daha önceki programda da ele aldığımız üzere Ağlama duvarını mimar Sinan eğer düzeltmeseydi Yahudiler altında ölecekti Biz altında ölmesinler diye Yahudilerin ağlama duvarını Yeniden inşa eden millet Tarhana çorbası içilmez Bana ait olan kaşık belli, bak ölçüleri bile farklıdır bizim, aynı değil. Bir tanesi ehl-i kibriyadır, kaşığı uzun yapar, orta gövdesini. Sadece kaşıkları bile, klasik dönemde kaşıkları bile yan yana dizseniz, bu milletin toplayıp birleştiren, onların ise kendini düşünen millet olduğunu görürsünüz. Bizdeki kaşıklar her zaman batı kaşıklarından büyük olmuştur. Şimşir kaşıktan bahsediyorum. Niye biliyor musunuz? Çünkü bizde anne önce ağzında sıcak mı soğuk mu diye bakacak, çocuğunu bir an önce doyuracaktır ya, batıda hiçbir annenin ağzına bir kaşık sokup ardından çocuğuna o kaşığı uzattığını göremezsiniz. Zaten bizim bir Türk annesi bunu yaptığında hepsi şöyle bir bakar. Diyor ya adam, İtalya'dan geldiğime en çok şaşırdığım şey, salatanın ortada, herkesin kaşık sallayabileceği halde gelmesine şaşırdım diyor ya. İşte bizim meselemiz bu. O yüzden ben bugün bile hala, o ortadan yeme mevzuunda hala mücadeleme devam ediyorum.
1:44:50 - 1:44:52 Speaker A: Pekala. Şimdi birkaç...
1:44:52 - 1:44:53 Speaker B: Basit bir adım gibi gelebilir.
1:44:53 - 1:44:53 Speaker A: Evet.
1:44:54 - 1:44:57 Speaker B: Unutmamak esastır, unutturmamak esastır.
1:44:57 - 1:45:12 Speaker A: Dilerim bizler de gençler olarak üzerimize düşen vazifeleri bu noktada yaparız. Biliriz ki, biraz önce hocanızın da söylediği gibi, Nimar Sinan'ın eserleri ve bugün günümüz dünyasında konuştuğumuz şeyleri, daha çok bunları konuşalım, değil mi?
1:45:12 - 1:45:16 Speaker B: Bunu konuşalım. Orada bu var da, bize bunu yaptılar.
1:45:16 - 1:45:20 Speaker A: Şu değil, bu değil de, şöyle oldu, böyle oldu, böyle, kavgadan değil de sanki.
1:45:22 - 1:46:57 Speaker B: Sevgili gençleri şunu anlatmakta fayda var Amerikan Temsilciler Meclisi'nin arşivleri vardır Bu arşivlerin önemli bir kısmı Amerikan Anayasası yazılırken Temin-i Tedrisat'ta kullanılmıştır Arşivin %47'si Osmanlı arşiv kopyasıdır Sebep Bir devlet bir uygarlık nasıl ayakta durmuştur sorusunun cevabı En kadim Roma'dan daha etkili bir şekilde Osmanlı'dır Yani anlattığımız şeyler Aman siz Türk'sünüz harikuladesiniz diye Bir pohpohlama değil Beyler dedelerimiz yaptı Bizim yapmamamız için Elimizde tutmaya çalıştığımız şeyler bize ait değil Bunları bıraktığınız gün Tutmaya hazır ve nazır sosyoloji, bilim, edebiyat her şeyimiz Hazır, öyle hazır ki ben Amerika'da araştırma merkezinde bunları konuşarak şu an veya bunları literatüre aktararak pek çok üniversitenin pek çok alanında halihazırda fizikte, kimyada, geometride, biyolojide akıl alma süreçlerinin içinde kendim bizzat şahit oluyorum. Ve bunu Türk mühendislerle beraber yaşıyorum. Yani çok yakın bir zamanda yaptığımız birçok makalede halihazırda batı dünyasının düşünmediği noktaları düşünebiliyoruz. Çünkü bizim gençlerimizin biraz önce söylediğim gibi teknofes ve benzeri unsurlarda o güven kaybını yaşıyor olması Başkasının gözlüğüyle dünyaya bakma çabasından dolayı.
1:46:57 - 1:47:14 Speaker A: Şimdi efendim son dakikalar içerisindeyiz. Bir sorumuz daha olacak. Bu da final sorumuz olsun. Güzel bir toparlama sorusu olsun. Battal Bey sormuş. Evet galiba ismi öyle. Biz batının tesirinden ve nüfusundan nasıl kurtuluruz der kendileri.
1:47:14 - 1:49:44 Speaker B: Efendim bana bir şey tesir ediyorsa perdeyi kapatacağım ve kendi evimdeki hayatıma tekrar bir odaklanacağım. Yani ara sıra vardır ya böyle sokak lambaları tam evin ikinci katına denk gelir. O perdeyi bir kapatıp kendi iç dünyanızda yeniden bir şeyi bir kez düşünmemiz lazım. O düşünebilmek içinse önce basitçe şu tarihi bir kez daha bir elden geçip kısaca bir okumak lazım. Tesirleri ortadan kaldırabilmenin en önemli yolu benim bir şey yapıyor olmamdır. Yani Ayağım ağrıyorsa, ben sadece o ayak ağrımın geçmesiyle uğraşmam, bana o ağrıyı unutturacak egzersizin peşine düşerim. Başka bir şeyle uğraşırken ağrımı unuturum, bir yandan da sürdüğüm ilaç oraya faydasını sürdürmektedir. Yani bana Batı'nın önerdiği jargondan vazgeçmem lazım. Batı ne diyor? Bir yerin ağrıyorsa yat diyor. Eğer biz bir yere ağrıyarak yatan bir millet olsaydık Osmanlı'nın ulaştığı coğrafyaya bunların anlattığı mantıkla 2000 yılda erişemezdik. Osmanlı bir yerde bir şey kaybettiğinde niye kaybettiğini uğraşırken bir tarafını bırakıp orayı tedavi ederken çoktan başka bir diyarda akına geçmiştir. O halde ben bir taraftan inandığım ve bu birleştirici güç uğrunda gereken tüm unsurları alt alta yaşama niyetiyle düşmanlıkları ortadan kaldıracak her söyleme her mekanda yerine getirirken, bir diğer taraftan, Batı dünyasından bana aktarılmış kelimeyi de, rengi de, her şeyi de bir tanımlamak zorundayım. O tanımlar ışığı altında da, kendi tanımlarımı yeniden yazmak zorundayım. Kendi kavramlar sözlüğümü, kendi algıyı ve dünyayı seyrediş biçimi yeniden ele almak zorundayım. Ve bu hemen evimin içinden, Besmele'si çekilerek başlanacak bir şeydir. Ne anlamda? Her gün. Ne olur? Sadece 15 dakika. İsterseniz tarihten, isterseniz yakın geçmişimizde yaşanmış bir olaydan, isterseniz kendi dedenizden dinlediğiniz bir hikaye olsun. Tüm telefonlar bir yana, tüm televizyonlar kapanarak. Sadece 15 dakika. Bunu konuşmanız bile Bir şeyi hatırlamaya ve hatırlatmaya, yeniden yaşanabilir olduğunun farkında olmaya yeter ve kafidir.
1:49:44 - 1:49:47 Speaker A: Aynen öyle. Ve bunları aktarmak da önemli.
1:49:47 - 1:49:49 Speaker B: Evet efendim. Yaşamak ve aktarmak.
1:49:49 - 1:49:52 Speaker A: Aktarmak, gerekiyorsa da yazmak diyelim.
1:49:52 - 1:49:52 Speaker B: Eyvallah.
1:49:53 - 1:49:54 Speaker A: Teşekkür ediyoruz.
1:49:54 - 1:49:55 Speaker B: Biz teşekkür ederiz.
1:49:55 - 1:50:00 Speaker A: Efendim nam-ı diğer Adavi, Cüneyt Sezer'le birlikteydik. Şeref verdiniz, çok sağolunuz.
1:50:00 - 1:50:01 Speaker B: Bir mutabine.
1:50:01 - 1:50:11 Speaker A: Sıradışı gündemimiz sonuna geldik. Önümüzdeki hafta görüşürüz. Yarın da Anhaber'e bekliyorum. Yarın sizlere Anhaber'den sonra da ufak bir sürprizim olacak. Şimdilik hoşçakalın.
