0:00:00 - 0:00:02 Speaker A: Canlıyım diye bir şey yok.
0:00:03 - 0:00:33 Speaker B: Tamam şimdi oldu bir dakika. Tamam şimdi olması lazım. Geldi mi? Herkese hayırlı akşamlar, hayırlı geceler. Sesim geliyor galiba. Yine her zamanki gibi bir sıkıntı yaşadık. Şimdi onu çözdük. Ama artık bunlar bizim için doğal oldu. Her canlı yayında böyle sıkıntıları yaşıyoruz.
0:00:36 - 0:00:37 Speaker A: Sen yayında yaşıyorsun, ona şükür.
0:00:38 - 0:00:40 Speaker B: Sen normal hayatında yiyeceksin değil mi abi?
0:00:40 - 0:00:42 Speaker A: Balatasız günlere merhaba diye.
0:00:43 - 0:01:13 Speaker B: Şu anda bir sıkıntı yok değil mi Berat? Şurada bak şöyle bir şey var. Bir problem yok sanırım. Tamam. Herkese hayırlı geceler tekrardan. Ramazan'ın son haftasında sizlerle beraberiz. İki gün önce yayınladığımız teezerde canlı yayın yapacağımızı söylemiştik. Şu anda bakıyorum 116 kişi gelmiş. Biz yavaş yavaş sohbetimize başlayalım. Ağabey, hoş geldin öncelikle.
0:01:13 - 0:01:17 Speaker A: Nasılsın? Eyvallah. Hoş bulduk herkese. Hayırlı akşamlar. Allah'a şükürler olsun.
0:01:18 - 0:01:20 Speaker B: Yine her programdan önce senin gergin bir zamanın oluyor.
0:01:21 - 0:01:29 Speaker A: Evet. Neden böyle oluyor ağabey? Gerginlik olmadan gerçekten iş yürümüyor mu? Tenk mi geliyor bilmiyorum ama.
0:01:29 - 0:01:31 Speaker B: Gergindi.
0:01:31 - 0:01:34 Speaker A: Sesi güzel. Hah, bak mantıklı bir söz. O yüzden olsa gerek.
0:01:35 - 0:01:55 Speaker B: Bu arada siz de hoş geldiniz ağabey. İlhan ağabeyimiz. Ahmet Bey. Hoş geldiniz. Evet nedir şu anda durum? 155 kişi. Aleyküm selam arkadaşlar hepinize. Evet abi Ramazan'ın son haftasındayız artık.
0:01:57 - 0:01:58 Speaker A: Helal.
0:02:00 - 0:02:03 Speaker B: Ramazan'ın son haftasındayız. Nasıl bir Ramazan geçti abi?
0:02:04 - 0:02:42 Speaker A: Hayatımın en yoğun Ramazan'ıydı. Ramazan olduğunu herhalde bayramdan bir hafta sonra falan anlayacağım. Yani gerçekten çok ilginç bir kuartır diye tabir edildiğimizde işte 4x3 aylar. 4x3 12. İşte bu bahar dönemi her yapının kendi içinde plan program yaptığı zaman dilimidir. Dünya çapında çok fazla Yoğun geçiyor. Açıkçası benim açımdan alışkın olduğum bir şey ama çevremdekiler için zor. Ramazan'da ilk defa görüyorum seni galiba. Bu ilk mi? İkinci mi?
0:02:42 - 0:03:15 Speaker B: Bu ikinci. Ya onu da söyleyelim. Arkadaşlar şimdi siz bazı videoları görüyorsunuz. Biz onları çok daha önceden çekiyoruz. Hatta gündemi kaçırmış da olabiliriz. Öyle duruyor. Ama biz onları çok daha öncesinden çekiyoruz. Malum, biraz yoğunuz. Adabiyi de sürekli bulamıyoruz. Ben sana hala adabim mi diyeceğim abi? Yoksa firari mi, saki mi? Bu arada dün yayınladığın yazıları okudum abi. Ellerine sağlık.
0:03:15 - 0:03:34 Speaker A: Teşekkürler. Çok zaman bulamadım. Dün geceye saat 3 gibi falan bir denk geldi. Vakit oldu. O da aklımda olan bir yazıydı. Eski bir rapordu. Saki ayrı birisi orada. Firari benim taraf. Ayrı bir isterken yine ben yazıyorum Saki'yi ama Saki dediğimiz başka bir adam yani.
0:03:34 - 0:03:46 Speaker B: Peki abi üslup öyle mi devam edecek? Çünkü bazı noktalarda mesela üslup muğlak kalıyor gibi. Yani bir tarz benim hoşuma gidiyor açıkçası. Ama hani şimdi orada senin iki şeyin var, köşen var.
0:03:47 - 0:04:22 Speaker A: Oyun oynamak istemedim ben orada. Çok açık yaptım. Bizim hayatımız öyle çünkü. Hakikaten Moğolak ifadeler, Moğolak hayat. Canlı yayına 5 dakika kalan Moğolaklığı gördün. Moğolaklığın dibi orası. Şimdi o bizim hayatımın parçası olduğu için ben açıkçası orada... Belki bu canlı yayında söyleyeceğim. Bir daha da söylemem. Söylemek de istemiyorum açıkçası. Söyle kalsın isterim ama ben yazı konuşurken çok şeyi zaten düşünmek zorundayız. Yani YouTube'dayız. Çok genele hitap ediyoruz. Bizi seven, sevmeyen, tanıyan, tanımayan yüzlerce adama muhatap oluyoruz.
0:04:22 - 0:04:25 Speaker B: Ama internet sitesinde aslında biraz daha senin.
0:04:25 - 0:05:25 Speaker A: Alanını daha özgürleştirmek... Kendimi rahat bırakacağım bir alan orası. Yani Firari benim. Tabiri caizse Saki benim hayatım boyunca o yolu çizmiş olan adam. O yapının tepe kafası yani öyle ne diyeyim öyle bir şey izah edebilirim. Hakikaten de öyle adamlar. Onlardan duyduklarımızın beyanatı bu ama Firare benim hayatım. O yüzden hani orada hiç şey yapmayacağım yani hiçbir şey sansürlemeyeceğim hiçbir şey nereye gideceğini de umurumda değil. Hiçbir şey tasarlamadan dün işte Turgut Özal'ın ölümünü yazdım. Ölüm detayına ait olan bir dosyadan aldım, çektim, çıkardım, yazdım onu. Bir gün İsrail'deki bir olay olabilir. Bir gün hiç bakamazsınız, anlamazsınız. Bir kadın hikayesi olur. İşte geçen Matilda ile başlamıştı benim hikayem çünkü. Konu altında baya yorum geldi, bir şey anlamadık falan. Bir şey anlamadık diyenler, aman efendim bazen de anlayamayız birbirimizi ama anlayanlar için... Yok.
0:05:25 - 0:05:28 Speaker B: Alışacaklar bir süre sonra, o üsluba da alışacaklar.
0:05:28 - 0:05:52 Speaker A: Bilemiyorum ya, ben normal hayatımda hani evet insanlarla sosyal ilişki kurarken çok daha net cümleler, raporlama dili vesaire konuşma dili ayrı bir şey ama yazım dinle geldiği zaman galiba kendimi çok rahat bırakabildiğim tek alanı orası. Zaten söylediklerime bile elli tane şey söylerlerken artık yazıyı da bırakın da adam istediği gibi yazıversin yani.
0:05:52 - 0:06:00 Speaker B: Yok abi orada özgürsün. Ben yazılarını takip ediyorum. Arkadaşlar da takip ediyorlardır. İnşallah daha sık da kullanmaya başlayacağız.
0:06:01 - 0:06:50 Speaker A: Ya benim niyetim haftada bir çıkabiliyor olmak. Bu hafta şeye gittim yani bir İsrail'de önemli bir olay vardı. Ben biraz geriden geleceğim tabii orada çocuklar, insanlar, arkadaşlar, dostlar. Geçmişi yad etmek olacak ama İsrail'de yaşadığımız bir olayı anlatıyor olacaktım. Sonra dönüp baktım hakikaten Özal'ın ölüm yıldönümüne yakın bir dönemden geçiyoruz. Bir şeyin de orada altı çizilmesi lazımdı artık yıllar sonra. Öyle yazdım, günün birinde başka bir adımın işine yarar. Belki Ahmet abi tekrar onu alıp savcılığa götürebilir. Aslında çok kepsini yaptılar, ben üzülüyorum ama biliyor musun? Ahmet abi onu da özalıp, bu öldürmüştür, bu öldürmüştür, baya bir kepsi yaptılar ama... Haklıydı, hakikaten haklıydı. Çünkü gerçekten ortada bir suikast vardı.
0:06:51 - 0:06:58 Speaker B: Bu abi sende hakikaten yara biz sende ne zaman hani konuşsak sen Turgut Özal dediğinde böyle bir şey yapıyorsun yani bir duruyorsun anladın mı?
0:06:59 - 0:10:01 Speaker A: Çünkü şöyle bir şey var, Türk siyaset tarihinde her adamın jargonu belliydi. Yani nasıl belliydi? Şimdi, Bülent Çelik'e Ecevit dediğiniz adamın gelmiş olduğu yapı, altyapısı, üst yapısı, hedefleri, niyetleri, bakış açısı belli. Ve ona karşı söyleyeceğiniz cümleler ya da onun karşısında ya da yanında duracağını söyleyeceğin sözler bellidir. Erbakan Hoca'nın Hakeza, yani bir dava adamıdır, o davasını kaydırır. Şimdi Turgut Özal çok enteresan bir adamdır. Turgut Özal, Türk siyaset tarihinde, yani tek diyebilirim, bir daha üstünden geçmek lazım ama şu anlamda tektir. Biri bakar ve ona şunu der, ya liberalin dibi bizi dolarla kapitalizmle karşılaştırdı, liberalizmle barıştırdı. Ülkemizi mahve perişan etti, serbest piyasa ekonomisi derken bizim elimizdeki birçok şeyi aldı gitti diye böyle langırt diye hakikaten yan yana yapsan böyle bir belgesel de çıkarabilirsin. Ama arka planda Turgut Ozan'ın hayat felsefesinin derinliklerinde yaşayan bir adam olarak Kuzey Irak'la ilişkileri, Orta Asya'yla ilişkisi ve Türkiye'de ilk defa. Bakın, bunu ondan önce hiç kimse yapmadı. Herkesin hakkını vermek gerekiyor. Devlet Planlama Teşkilatı dediğiniz alan, Turgut Özal'a kadar tamamen solcu zihniyetin elinde, sosyalist bakış açısıyla güya beş yıllık planlar yapıyoruz denilerek elli yıl boyunca milletle gırgır geçtiler. devlet planlama teşkilatına ilk çomağı sokan, bize 10 yıllık, 20 yıllık, 30 yıllık projeksiyonlar çizmelisiniz, eğer öyle değilseniz bu neye işe yarar diyen ve tabi bizim kendi arka planda bildiğimiz o diğer bütün unsurları da tetiklemiş olan zat olarak Hani bir başka köşesinden de bakarsanız Özal çok önemli bir isimdir ve bana göre Adnan Menderes'in de yanında anılmayacak bir isimdir. Öyle bir izlenim de yaptılar. Mesela işte üç tane önemli isimden bahsederken Adnan Menderes, Turgut Özal, Sayın Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan dediler. Menderes'i o alanda mesela sayamam. Tepkisel bir başlangıçtır, sıfırdan bir başlangıçtır. Onda da neresinden bakarsan farklı bir durum vardır ama Turgut Özal kadar imzası olmuş bir adam değildir. İmza atmak tabi sadece bir şey üretmek değil, ona bakarsan Süleyman Demirel'de en fazla yol mol bilmem ne yapmış adam olarak yazarsın ama Devletin çevresiyle olan, komşu ülkelerle olan ilişkilerini kurgulayarak, bu devletin bir projeksiyonu olması lazım diyerek Amerika'ya karşı oyununu en güzel oynamış. Ama kendi iç dünyasında, sofrasında da bu ülkenin çok önemli isimlerini bir araya getirmiş. Sindirim kapasitesi çok yüksek, zeka zaten büyük ihtimalle Erbakan'la başa baş bir zekası vardı.
0:10:01 - 0:10:05 Speaker B: Peki abi Turgut Özal Allah rahmet eylesin tekrardan.
0:10:05 - 0:10:11 Speaker A: Biliyorsun vefatından sonra kabrini açtığında da çürümemiş bedenini bulundu. Bedeni çürümemiş halde bulundu.
0:10:12 - 0:10:19 Speaker B: Peki abi Turgut Özal öldürülmemiş olsaydı bugün çok daha farklı bir resme mi bakıyor olacak?
0:10:19 - 0:11:31 Speaker A: Büyük ihtimalle ama bu şu değildir. Yani tabii ki takdiri ilahidir. Bu böyle olması gerekiyordur. Böyle çünkü Erbakan Hoca'nın o dönemde biraz erken mi dediği bir alan var. Yani Kuzey Irak'ta olan ilişkilerimiz kapsamında zaten Özal'ın aslında başını yiyen durum buydu. Kuzey Irak meselesiydi. Orta Asya ile bilmem ne ile hiçbir alakası yoktu. Çünkü Kuzey Irak'ta bütün her şey bitirilmişti. Son dakikaya gelinmişti. Bu sonra zaman zaman farklı dizilerde bizim yapının bir takım unsurlarıyla beyan edilmeye çalışıldı Kurtlar Vadisi'nde ama Kurtlar Vadisi'nde bile o beyan edilirken o bile tepki çekmişti yani. Hadi canım istemezdik diyenler çok fazlaydı. Hop senaryodan dönmek zorunda falan kaldılar. Kuzey Irak meselesinde Türk insanıyla Kürt insanının o tarihsel birlikteliğinin altını kalın kalemle çizmekte kalmayıp, aramızda çizilmiş olan bu sınırı çizenler biz değilsek eğer, niye halen var diye masada açık açık konuşabilmiş tek cumhurbaşkanıdır Türkiye Cumhuriyeti'nin. Yani bu onun yaşadığı tarihe kadar diyebilirim. Ondan sonraki süreç farklı tabi.
0:11:31 - 0:12:03 Speaker B: Evet abi bu vesileyle tekrar Allah rahmet eylesin diyelim. Şimdi yavaş yavaş arkadaşlar sorularınızı yazıyorsunuz. Biz birazdan gireceğiz. İlk önce ben hazırladığım soruları soracağım. Daha sonra sizin sorularınızı alacağım teker teker. Aynı soruları tekrar tekrar yazmamanızı sizden rica ediyorum. Arada ben görüyorum sorularınızı. Berat, abi paradan bahset. Nerede nasıl kazanırız? Zenginlik yolunu göster. Altın, dolar, not. Sevgilim Berat demiş.
0:12:03 - 0:12:22 Speaker A: Hayatımdaki en önemli konulardan bir tanesi bu toprakların bir anda zenginleşmesi her zaman problem getirmiştir. Osmanlı dönemi de buna dahildir. Paranın gerektiği yerde olmasına dua ederim daha ziyadesiyle. Herkeste değil yani gerektiği yerde.
0:12:22 - 0:12:23 Speaker B: Sen zaten geleceğini söyledin paranın.
0:12:23 - 0:12:42 Speaker A: Para gelir ama gerektiği zamanda gereken adama gelirse işe yarar. Yoksa adam para almış işte 100 milyon TL'si var. 1 milyon TL'siyle insanlara faydası olmuş ama 99 milyon TL'si hala kasada duruyorsa literatür açısından bakılsa adam değildir bu.
0:12:44 - 0:14:13 Speaker B: Şimdi abi şöyle yapalım. Ben soruları hazırladım. Bugün koronadan bahsedeceğiz. Koronadan dolayı değişen sosyoloji, ekonomik çalkantıdan bahsedeceğiz. Salgının ne zaman bitebileceği, senin öngörülerinin önemli. Ondan bahsedeceğiz. Ondan sonra belki biraz çip olayına gireriz. Sen her ne kadar bu konuda biraz kızgın olsan da. Çünkü Pentagon darpada yapılan bir çip çalışması var. Bunu açıkladılar biliyorsun. Bir de farklı koronadan sonra daha etkili olacağı söylenen farklı felaket senaryoları var. Onlardan biraz bahsedeceğiz seninle. Sonra istihbarat raporlarında çıkan, ABD'de özellikle, bundan sonraki süreç için bir kıtlıktan bahsediliyor. Bundan bahsedeceğiz, konuşacağız. Zaten buğday krizinden daha önce bahsetmiştik. Biliyorsunuz son dönemde Pentagon UFO görüntülerini falan yayınladı, artık kabul ettiler. Bunun arkasında ne yatıyor? Bunu soracağım. Ve en sonda 300 senelik projeksiyonda insanlığı neler bekliyor? Bunu seninle konuşacağız abi. Şöyle başlayalım en güzel konuyla. Evet abi, koronalı hayat devam ediyor. Virüsler çağa geldi. Neredeyse bir buçuk yıldır bu hayatı yaşıyoruz. Şimdi de bildiğin gibi bir kısıtlama dönemi var. Genel olarak abi hayatımızı özellikle şu son kısıtlamadan kapanma süreciyle beraber biraz değerlendirir misin? Faydaları, zararları?
0:14:14 - 0:14:29 Speaker A: Ya elbette ki bir virüsün dünya çapında bir durdurak getirmesi... Herkesin hoş bir durum değil. Sonuçta adam dükkanını açacak, para kazanacak. Kendi çalışanına para verecek.
0:14:30 - 0:14:34 Speaker B: Bazı esnafların işte isyan ettiği, hatta intihar ettikleri falan oldu.
0:14:34 - 0:16:18 Speaker A: Zorluklar var, çok ciddi sıkıntılar var. Bunların hepsi ama hiçbirisine hadi canım, biraz sabredin denmez. Kabul. Ama şimdi burada bir şeyi ayırmamız lazım. Dünya tarih serüveninde bu ve buna benzer olaylar her dönem olmuştur. Bu ilk değil. Biz bunu, bu jenerasyon, bu işte dedede, torun de, dede oğlan, torun de mesela. Hadi şu anda dünyada en fazla torunun torununu gören adam vardır. Bu dört nesil diyelim. Dört, beş, en fazla beş nesil. Kaç adam bulabilirsin? Dört nesil adam. Gördükleri bu tarih sürecinde, işte o dördüncü nesilinde, hadi diyelim 1900'lerde doğduğunu filan, 120 yaşında bir adam olduğunu da varsayalım. 1900'lerden bu yana hiç görülmemiş bir olay yaşandığı için. İnsanlar diyorlar ki eyvah işte dünyanın sonu geldi. Hain efendim daha önce veba oldu, daha önce İspanyol gribi oldu, daha önce tarihin yazmadığı belki yazamadığı çok daha etkili nüfusun böyle yüzde yirmisini süpürüp gitmiş hastalıklar da gördü dünya. Yani nüfusun yüzde yirmisini, dünya nüfusu bugün 7 milyarsa 1.4 milyar insanın ölümüne sebep olacak, tabi o zaman 7 milyar insan yoktu ama yüzde yirmisini ortadan silip süpürecek olan bir süreçle yaşandı. Dolayısıyla bir, biz dünyanın sonunu yaşamıyoruz bir kere. Dünyanın her belli dönemlerinde yaşanan, dünya çapındaki büyük krizlerden birini yaşıyoruz. Bu dünya Nuh Tufan'ı da gördü. Bu dünya Pompei patlamasını da gördü. Daha neler neler.
0:16:18 - 0:16:22 Speaker B: Ama bunlar çok hızlı olmuyor mu? Bugünümüz açısından söylüyorum.
0:16:22 - 0:16:24 Speaker A: Ama burada yavaşlatan bir zorluk.
0:16:24 - 0:16:41 Speaker B: Şimdi hem jenerasyon hızlı değişiyor hem de hani o 50 senede görebileceğimiz bir olayı biz 5 senede yaşamaya başladık. İşte bir yandan koronadır, vebadır, bir yandan ne bileyim teknolojideki gelişmelerdir, ilerlemelerdir. Çok hızlı bir ilerleme süreci değil mi?
0:16:41 - 0:19:15 Speaker A: Bir gün medeniyetler tarihi açısından yaparsak inan bana bu hız farkı saatte 3 kilometreyi geçmez. Yani 100 ile giden bir arabanın 103 yapması gibi bir faktör bu. Yani medeniyetler tarihini Hz. Adem'den alıp bugüne gelirsen biz burada hızlı olduğumuzun zannındayız. İnternet hızlı olduğu için, telefon hızlı olduğu için, söylediğimiz söz bir anda başka bir yere ulaştığı için biz o hızın içinde yaşayarak çok hızlı bir gelişmeden bahsettiğini söylüyorsunuz. Halbuki bakın şöyle bir örnek vereyim size. Dünya ateşli silahları yani barutu keşfettikten, barutu keşfettikten 20 sene sonra, 30 sene sonra ateşli silahlar ve ateş teknolojisine geçmişti. Örnek veriyorum. Ama bakın biz son 45 yıldır, yaklaşık 50 yıldır hala silikon çip kullanıyoruz. Aslında her şey bir silikon çip. Biz 50 yıldır silikon çip üzerine hala bir şey yazıyoruz. Dolayısıyla medeniyetler tarihi açısından bakarsınız, buluşları da temel buluşları, temel referans noktası alırsınız. Çipin bulunması, insanla ilgili biyofarmanın keşfi toplasan 1930'dan bugüne kadar, 1940'lardan bugüne. Bu gelişim hızlarını ortaya koyduğunuzda inanın bana yeni nesil biraz tarih okumalardan imtina ettiği için çok hızlı gidiyoruz zannediyor. Çok hızlı gitmiyoruz. Çok hızlı gittiğimizin inancındayız. Birçok şey hızlı değişiyor ama bakalım her değişen telefon, bilgisayar ve bütün bu kurgusal metafor hala aynı kod yapısını kullanıyoruz. Daha yeni kod 3D koda geçmedik. Geçenlerde Stanford'tan bir kızla görüştüm, o bunun hazırlığını yapıyor. 3 boyutlu tasarımı, kodlu 3 boyutlu tasarım. Hala silikon çipi konuşuyorlar ama biz bugün araştırma merkezlerinde yeni bir çip teknolojisi konuşuyoruz. Dolayısıyla burada hala teknoloji açısından bakarsanız Keşfin hala içindeyiz. Silikon çip keşfini hala içindeyiz. Yani Intel 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. iPhone 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12 ama hala aynı çip. Teknolojik olarak aynı. Ufaltmaya çalışıyoruz ve hızlandırmaya çalışıyoruz. Aktivasyon dediğiniz yani teknolojik sıçramayı henüz bu jenerasyon yapmış değil. Bu jenerasyon silikon çipi buldu ve hala onu yaşıyor.
0:19:15 - 0:19:17 Speaker B: Çık nevzusunu derinlemesine gireceğiz.
0:19:17 - 0:21:11 Speaker A: Corona vakasında geldiğim zaman da bu durum daha önce yaşandı. Burada uluslararası çapta ve burada yapılan çok büyük hatalar, büyük yanlışlarında etkisini getirdi. Şu anda Teksas'ta maske takmak yasak. Teksas'da dükkan kapatmaya izin vermiyorlar. Dükkanınızı kapatamıyorsunuz. Okullar açık, her şey açık. Teksas'da hayat devam ediyor. Şimdi burada önemli bir çizgi vardı. Bu çizgiyi iki tarafta kaçırıyor. Birinci taraf şu. Birinci taraf bunun dünyanın yeni bir konjektüre geçilmesi için Dünyanın üst aklının bir konjektürü, bir düşünce biçimi olup onların koyduğunu söyleyerek dünyada yeni bir hegemonyal sistem kurmaya çalışıyor dediler. Yalan olduğu Teksas'tan belli. Teksas kabul etmiyor. Teksas bugün, Teksas valisi açıklama yaptı. Teksas'ın içinde hiçbir yerde aşı zorunluluğunu kesinlikle kabul etmiyorlar. Gri pasaportu kesinlikle reddediyorlar. Eğer üst akıl diyorsanız ki öyle bir akıl yok, birçok akıl var. Teksas bunu kabul etmek zorundaydı. Hayır etmedi. gri pasaportu şu ana kadar kabul eden 26 tane eyalet var yarı yarıyalar diğer yarısı da hayır kardeşim ben böyle bir pasaport uygulamasına geçmeyeceğim ben böyle bir şey istemeyeceğim diyor. Burada başlayan süreç yine biyofarmanın para kazanma derdi ile koronadan aşı takvimi üzerinden para kazanma hastalığı başladı. Gayet doğal çünkü her dönemde ortaya çıkan her türlü problem karşısında birileri para kazanmak ister ve bunlar da zaten büyük para sahipleridir. Gayet doğal bir şey. Ve aşı manyaklığına girdiler. Ben defaatle söyledim galiba birileri ya anlamıyor ya anlamakta zorlanıyor. Bana kimse aşı yapamaz ben aşı yaptırmayacağım dedim. Bu ne demek? Bu aşılar bir caca da yaramayacak dedim.
0:21:11 - 0:21:14 Speaker B: Ama zorunlu hale getirecekler abi. Yani o noktaya doğru gidiyoruz biz.
0:21:14 - 0:21:16 Speaker A: Şimdi o noktaya doğru gidilmek karşısında...
0:21:16 - 0:21:24 Speaker B: Yani senden aşık hayatı bekleyecekler. Her ne kadar Türkiye'de turistlere biliyorsun uygulanmasa da... Uygulanmıyor. Yarın öbür gün ya bunu getirebilirler.
0:21:24 - 0:21:25 Speaker A: Vallahi uygulanmıyor.
0:21:27 - 0:21:29 Speaker B: Bununla alakalı şu anda hazırlık yapan ülkeler de var.
0:21:29 - 0:23:17 Speaker A: Şu anda Afrika'nın herhangi bir ülkesine gitmek istediğiniz zaman bizden Dışişleri Bakanlığı'nın ilk istediği şey orada sıtma hastalığına karşı aşı olmamız. Mesela Afrika'ya sıtma hastası kartınız yoksa gidemezsiniz. Uçağa binemezsiniz. Somali'ye gidemezsiniz mesela o aşıyı olmadan. Bu tarihsel sürecimizde zaten var olan bir şey. Ama aşı yanlılarının bir desteğiyle bu devletler düzeneğinde etkin bir hale getirilmek isteniyor. Nereye kadar gidecek? Büyük toplumsal olaylar karşısında bunu yapamayacaksınız. Sebep şu. Dünya yakın bir zamanda ki şu anda konuşmaya başladılar. Hatta test sonuçları bende var da o garibanlar açıklamaktan imtina ediyorlar. Test sonuçları aşıların insanları gerçek manada kurtaramadığını ortaya koydu. Buna istinaden de şu anda yeni bir ilaç çalışması geliyor. Kendi bünyenizdeki antikoru seviyesinden arttıracak olan ilaçlar üretilmeye başlandı. Çünkü aşının patlayacağı görüldü. Bu ilaç satışı gündeme geldiği zaman insanlar bu ilaçları içerek de bundan kurtulabilecekler. Aşı zorunluluğu meselesi Amerika Birleşik Devletleri'nde yeni değil. Koronadan 4 sene önce de siz evladınıza 36 tane aşı yaptırmadan zaten okula kaydettiremiyordunuz. Biz de Amerika'daki arkadaşlarımıza buradan her zaman sahte aşı kartı düzenler göndeririz. Onlar gösterirler çocukları olmuş gibi olur ve okula giderler. Biz sürekli yaptık. Bizim ekip hiçbir zaman yeni bir şey görmedi burada. Burada yeni ne var? Burada büyük bir reklam var. Burada büyük bir pasta var. Burada büyük bir kazanç var ve korku var.
0:23:18 - 0:23:56 Speaker B: Ölüm korkusu var. Bir korku imparatorluğu kuruluyor ve insanlar baktığında bu olaya şunu görüyor. Su bulanık. kimse ne olduğunu bilmiyor ve akla şu geliyor abi diyor ki ya bu kadar belirsizliğin içinde birileri bir şeyler yapıyorlar. Sen demin üst akıldan bahsettin ya yani birileri işte baştan beri bunu planlamadı tamam eyvallah ama bu var olan durumu kullanıp o birileri tamam bu üst akılda ya da başka bir şeyde o şu anki var olan durumu kullanarak bundan nemalanıyorlar ya da insanları götürmek istedikleri noktaya götürüyorlar mı?
0:23:57 - 0:24:33 Speaker A: Ama sadece onlar çalışmıyorlar işte. Bakın ben de bu akşam onu anlatmaya çalışıyorum. Özal'ın o yüzden altını çizdim. O yıllarda başlayan süreç bugünlerde, kimse kusura bakmasın, eskiden ve hali hazırda devam eden dünyada en az 15-20 tane büyük düşünce kuruluşu dünyanın önümüzdeki 50 senesi, 30 senesi, 40 senesi yazar çizer çalışırdı. Hatta her beş senede bir yayınları vardı. Türkiye hiçbir zaman bu topa giremeyecek bir konumdaydı. Türkiye'nin şu anda masasında 120 yıllık planlar çalışılıyor. Bir değil, birçok akılla çalışılıyor.
0:24:34 - 0:24:35 Speaker B: Bugün konuşacağız zaten.
0:24:35 - 0:27:46 Speaker A: Birçok kafayla çalışılıyor. Artık masalarda sadece onlar yok. Herkesin görmüş olduğu bir gerçek var. Bir devlet yönetiminde 50 yıllık projeksiyonlar yapılmalıdır, bunu görmüşsünüz. Devlet aklı olarak bunun yapılması gerektiğini söylüyorsunuz. Geçmişte hakikaten yaptırmıyorlardı. Hakikaten devlet planlama teşkilatı. Yaptıramazsın ya. Ne yapacaksın? Düşünce kuruluşu açacaksın. Kim açacak? Vallahi çok uğraşıldı ve açıldı. Öyle tatlı çalışıyor ki çalışıyor işte. Ve onun etkilerini biz görüyoruz. O son kullanıcı olarak tabiri caizse hani vatandaşa da gösterme mecburiyeti yok. Kitapta yazmanız işte ucundan anlatanlardan birisi olacak. Yarın bir başkası, yarın var. Ha millet diyecek ya biz de bunları yapıyormuşuz. Çünkü bizim kanalımın bir benzeri İngiltere'de de var. Amerika'da da var. Onlar da kendi masalarında konuşulan şeylerin uçlarına veriyorlar. Bak oyunu oyun bir oyun başlıyor. Korona da aynı şey. Tek bir anlayış, tek bir elinde viski şişesiyle bir adam dünyadaki korona yönetmiyor. Haa Türkiye Cumhuriyeti nerede hata yaptı? Devlet olarak değil, hükümet bazlı. Kardeşim biz şunu yapmak zorundayız. Biz geçtiğimiz Ağustos ayında bunu atlatırken dedik ki ya bu Temmuz ayında, tam Haziran Temmuz ayında yurt dışından gelecek olan bir mutasyon var. Daha mutasyon konuşulmazken biz İngiltere'de kaç mutasyonlu var? Fransa'da kaç mutasyonlu var? İspanya'da kaç mutasyonlu var? Bunları biliyorduk. Hatta çok nettir bu rapor. İngiltere, Fransa, İspanya'dan, İtalya'dan özellikle. Özellikle İngiltere'den. Kapımızı kapatalım. Tamam. Bütün kararlar verildi. Bilim Kurulu bunu konuştu. Raporlar ortada. Sağlık Bakanı çıktı söylerken, bizim turizmin liderleri bir araya geldiler. Hükümetin karşısına dikildiler. Bu otelleri açacaksınız dediler. Ya efendi, bir sezonu pas geçmek zorundayız. Avrupalı gelmesin, Rus gelsin. Ya olur, olmaz, olur, olmaz. Ve gerçekten biz nerede kaybettik? Korona manasında soruyorsanız. Biz gümrüklerimizi kapatmadık. Kapatmadık. Hala da kapatmıyoruz. Adam geliyor Amerika'dan İngiltere'den bir gün dahi karantinaya girmeden sokağa iniyor ve ona hiçbir kısıtlama yok. Peki bunun suçlusu kimdi? Elbette hükümet bunu dank, hayır yapıyorum da diyebilirdi ama kusura bakmayın kardeşim benim ülkemde Halihazırda oligarşik yapılar var. Turizm acentaları birliği, bilmem ne odalar borsalar birliği, bilmem ne birliği. Yani bütün bu birlikler zannetmeyin ki bizim ülkemizde hiçbir şey değil. İnanın bana muhalefetten daha iyi muhalefetler. O kadar beceriksiz bir muhalefetimiz var ki bu odaların muhalefeti çok daha etkin bir şekilde hükümetin masasında bir şeyi engelleyebilecek pozisyonda.
0:27:46 - 0:27:56 Speaker B: Abi zaten bana şey çok ters ve saçma geliyor. Ya bu bilim kurulunda neden sadece sağlıkçılar var? Yani orada bir sosyoloğun, bir psikoloğun, ne bileyim bir ekonomistin de olması gerekmiyor mu?
0:27:56 - 0:28:01 Speaker A: Biyolog bile sokamıyorsun ki. Asıl biyolog olması gerekiyor. Saçmalı değil mi abi? Çünkü hep söyle...
0:28:01 - 0:28:04 Speaker B: Çünkü insanların hayatına yönelik bir karar alıyorsun.
0:28:04 - 0:30:20 Speaker A: Saçmalığımız şu, dün akşam ben Türkiye'nin çok iyi üniversitelerinden bir tanesinden mezun olmak üzere olan bir Kardeşimle görüşmedeydim. Hakikaten çok iyi bir hukukçu oluyor ve oldu ve olacaktı. Ona eminim. Şimdi staj aşamasına geliyor ve kendisine şunu söyleyeyim. Yalvarıyorum Türkiye'de naylon bir staj yap. Ve Türkiye için çalışma. Çünkü Türkiye'deki hukuk kapasitesini aşıyorsun sen. Anlayamayacaklar seni. Dışarıda bir şey yapalım. Dön burada zaten bilmem kim diyecekler. O gün senin sözün geçerli olacak. Vallahi o gün olacak. Yani kusura bakmayın Aziz Sencer'i siz tanıyor muydunuz? Ödülünü almadan önce. Kim tanıyormuş Aziz Hoca'yı? Aziz Hoca'yı şimdi anlatıyorsunuz. Adam ömrünü o işte tüketirken kim vardı yanında ya? Kimse yoktu. Ha bu ülke neyi seviyor kardeşim? Aaa Amerika'dan gelmiş Hasan ya. Abi bir adam geldi Amerika'dan, inanılmaz konuşuyor, kitapta yazmaz diye bir kanal açmış. Abi adam 5 yıldır New York'ta yani, White House'un çevresinde de oluyor. Abi anlatıyorsa doğrudur. Bu hala bu psikos bizden gitmiş değil. Değil. Ben bunu 50 defa denemişim. 50 defa denedim. Hatta bu korona aşamasında, bakın size çok ilginç bir şey anlatayım. Şöyle anlatayım, siz bu Türk bilim insanlarını biraz daha öğrenin. Ne kadar dogmatik. Ha sadece Türkiye'de değil. Amerika'da, Avrupa'da da çok dogmatikler. Aynı mesele. Oturuyoruz. Ya bir mesele üzerinde bak bunun tedavisinde, araştırma merkezinde böyle böyle böyle raporlar var. Gelin bunun üzerinde bir çalışma yapalım. Bu çalışmanın neticesinde yol alabiliriz Türkiye'de değil mi? Çekimde böyle biraz daha benden yaşlıca falan. Bilmiyor. Ben ona hiçbir şey de söylemedim tabii. Ondan sonra işte böyle ayağa kalktık. Ya işte dedi işte böyle olmuyor canım benim falan gibi böyle bir biraz da böyle küçümsel bir tavır takıldı. Ya dedim zaten ben size bunun detaylarını vermeyecektim ki. Bizim zaten Amerika Birleşik Devletleri'nde araştırma merkezimiz var. Zaten oradan çıkın. Ne dedi? Amerika'da araştırma merkezinde.
0:30:20 - 0:30:21 Speaker B: Evet.
0:30:21 - 0:34:21 Speaker A: Hangisi? Sana ne dedim. Olur mu canım efendim? Aa bir bakmak için. Ya lan neye bakalım işte iki saattir anlatıyordum. Affedersin de. Şimdi ne oldu? Ve bak bu adam, şu anda Sayın Cumhurbaşkanı'nın biyoloji alanındaki danışmanlarından biri. Şey değil, Saraşov diye bir tane daha var. Bilen biliyordur. Dingil. Dingilsin sen. Ben sana anlatıyorum işte, yok sen Amerika'dan geldiysen, Amerika'dan geldiysen sen, tamam sen oradasın, tamam mı? Sen oradan gelmişsin. O yüzden ben çok sevgili genç kardeşlerime söylüyorum. Bu ülkede, bu ülkeye faydanız olması için ne yazık ki şu anda bu ülkeyi yok saymak zorundayım ben. Ne yazık ki. İş yaparken de, konuşurken de bu ülkeyi yok sayarak. Sebep? Ya var saydığım anda adam beni içine çekiyor. Ben adamın üzerine çiğneyerek geçebilirsem ancak o zaman haa bir dakika ya Amerika'dan birisi bağlanıyor şu an. Buna dönüyor. Bilim kurulunda hep şunu söyledi. Kardeşim bu aşılardan hiçbir şey beklemeyin olmayacak. Olmayacak ya, bunu İngiltere'de biliyor, Amerika'da. Herkes parasını... Adam şimdi açıklama yapıyor. Ya diyor bir de doğrulama aşaması lazım diyor, 18 ay sonra. Hatta diyor, bugün bir tane profesör diyor ki, aslında diyor 6 ayda 1 olmakta fayda var diyor. Ya amca, o zaman sen bunu şeye çevir, aboneliğe çevir. Biz her gün vuralım kendimize insülin gibi, sabah akşam gezelim böyle aşılı şey, eroinman gibi. Vuralım kendimize, insülüne çevirin bunu. Herkes vursun vursun geçsin. Ya böyle bir aşı mantığı olabilir mi? Aşı dediğiniz kızamık gibi insan vücudunu antikor üretemediği durumda aşıyı bir kere kim buldu? Müslümanlar buldu. Bunu Müslümanlar bile bilmiyor. Molla Gürani Hazretleri'nin keşfidir aşı. Dünya tıbbına aşıyı biz öğrettik. Aşı dünyanın en iyi, en güzel tedavi yöntemlerinden biridir ve Müslümanların buluşudur. Ama biz bunu neye karşı yaptık? İnsan vücudunun antikor üretemediği yerde, antikoru kendisinde olmadığı yerde, bir mikrobu öldürerek ona verip onda antikor ürettirmeyi başarmak. Antikor üretti mi çocuğuna geçiyor, geçiyor ya daha nelere geçiyor tamam mı? Ben size çok detay bir şey söyleyeyim. İnanın bana cinsel birliktelikten bile antikor geçiyor. Yani bir adam gitsin aşı olsun, gitsin eşiyle beraber olsun, eşi de antikor geçiyor. Yani bu böyle insanın kanından kanına hastalık geçtiği bir antikom mesela böyle. Hatta koronanın yayılmasında, bak şimdi adam diyor ki bana, ya diyor Antep'te diyor Hindistan mutasyonu görülmüş abi diyor. Eee nasıl oldu bu diyor. Dedim oradaki Antep'teki amcaya soracaksın. En son Hindistan'a seks partisine kim gitmiş ona soracaksın yani. Bir Hintli'yi de yatana soracaksın bunu. Çünkü mümkünatı yok yani. Mesela koronada bir metre mesafe değil Hasan, yetmiş beş santime kadar hiçbir şey olmuyor. Hiçbir şey olmadı. Defalarca denildi. Hatta bir tanesi Amerika'da yapıldı. Konser verildi. İçeride 15 koronalı var. Korona yayılmadı. Ya bu hakikaten cinsellikle, uyuşturucuyla, içki masasında dağılan bir yapısı var. Bunu anlatınca, ya nasıl olur? Şimdi bize diyor ki, işte Güney Afrika'dan mutasyon görüldü. Nerede? Ankara'da. Alıyorsun adamı. Aç bakayım pasaport kartlarını. Güney Amerika'dan, Güney Afrika'dan gelmiş. Ne yaptın oğlum sen Güney Afrika'dan? İş için gittim. Yersen. Yersen yani. Yersen yersin. Şimdi aynı şey bu korona usulünde biz Avrupa'ya kapılarımızı net kapatacaktık. Mutasyon krizi bizi vurmazdı. Biz gayet düzgün bir şeydi. İçimizdeki antikoru ürete ürete ürete derler toplar giderdik. Aşıyı da mecbur kılma şansları şöyle yok. Toplumsal çok büyük bir tepki doğacak. Sadece Türkiye değil Amerika Birleşik Devletleri de bunun dahil. Olmayacağım diyor adam ya.
0:34:22 - 0:34:24 Speaker B: Olmayacak.
0:34:24 - 0:34:32 Speaker A: Adam ne yapmış? New York'takiler kanun çıkarmışlar. Aşı olmayan başkasına zarar vereceği düşüncesiyle tutuklama kararı veriyorlar.
0:34:33 - 0:35:39 Speaker B: İnsanları korkutan çekinceye sevk eden sebep bu. Yarın bugün Teksas bir örnek ama genel için konuştuğunda hani Teksas'ın verdiği tepkiyi bütün ülkeler veremiyor. Şimdi Teksas diyor ki ya kardeşim sen federal hükümetsin, ben eyaletim. Yani sen tamam kendine bir karar alabilirsin ama benim burada özelliklerim var. Ben istediğim kararı alırım, uygulatırım. Hatta biliyorsun bir dönem Teksas valisi Obama'ya şey de demişti. Yani bizim paralarımızı, altınlarımızı yollayın. Altınlarımız bizim kasamızda kalsın. Federal şeyde durmasın. Obama çok büyük tepki gösterdi yani. Devlet olarak tepki gösterdiler. Hatta oraya asker masker bir yollama bir gözdağı mevzusu da yaşanmıştı. Şimdi Amerika'nın durumu biraz böyle karışık. Abi aşılardan bahsettin. Şöyle yapalım. Sen de biraz dinle. Şimdi abi insanlar eve kapandı. Artık marketler, yeni yönetmelikler yayınlanıyor işte. Marketlerde sadece belli ürünlere ulaşabiliyorsun. Kısıtlamalar devam ediyor.
0:35:39 - 0:35:41 Speaker A: Çocuklar sokağa uzayacak.
0:35:42 - 0:36:03 Speaker B: Eğitimde desen yine aynı sıkıntı yaşıyoruz. Eğitimde yine aynı sıkıntı yaşıyoruz. İnsanlar evden, uzaktan eğitim almaya falan başladı. Artık değişen bir sosyoloji var. Biz bununla alakalı bir video çekmiştik biliyorsun. Şimdi son bu süreçte abi sen dönüp arkaya baktığında neler değişti, neler değişiyor ve değişecek?
0:36:05 - 0:36:42 Speaker A: Birinci meselemiz şu. Ben Türkiye adına söyleyeceğim bunu. Dünya adına ayrı bir konjektür var elbette ama. Dünyadaki çalışma biçimi, uzaktan çalışma biçimine zaten dönmesi gibi bir niyet vardı. Bu kesinlikle buraya dönecek ve bu insanların özgürlüğüne vesile olacak. İnsanların 8 saat çalışmasının aptallık olduğunu dünya anlamaya başlayacak. O sürece gideceğiz biz. Ofisler kapanacak, insanlar evlerinden çalışacak ve 10 yıl içerisinde 8 saatlik çalışma süreleri 4 saatlere düşecek.
0:36:42 - 0:36:46 Speaker B: Ama abi insanların birbirleriyle olan ilişkileri artık kalmadı eskisi gibi değil.
0:36:47 - 0:37:25 Speaker A: Bakın onu korona yapmadı. İnsanlar zaten böyleydi. Korona böyle olduğunuzu size hatırlattı. Özlediğinizi hatırlattı. Yani ben bunu çok eski bir videoda da söylemiştim. Dersin ki adam gece gündüz akrabalarıyla annesi babasıylaydı da korona kısıtlaması. Ya amca sen zaten bitmişti ki senin için o hikaye. Zaten bitmişti. Korona tam tersine şu anda ben bu sosyolojiyi gerçekten çok beğeniyorum. İnsanların evinde olması, birlikte olması, beraber olması, ailenin içinde olması, sokaklarda aptallar gibi gezmemesi.
0:37:25 - 0:37:29 Speaker B: Bak köşede elinde telefon abi, bilgisayar ya. Kimse kimsenin yüzüne hala bakmıyor.
0:37:31 - 0:40:16 Speaker A: Hasan sana bir şey söylemiyorum. Böyle düşünebilirsin ama ben aynı adamın da sokakta olmasını istemiyorum. En azından o gerizekalı evinde otursun. Evi kadar salak olsun. Çevresine bulaştırmaz en azından. Ama bizim gibi ya da dinleyicilerimiz gibi ya da bu ülkede hakikaten ya abi Yıllar geçecek ve şunu diyecek insanlar, iyi ki korona olmuş, bizim çalışma biçimimiz değişti, biz artık ailemizden kopmadan 8 saat iş, 1,5 saat gidiş, 1,5 saat geliş, 3 saat yol çekmeden evimizden işimizi yapar pozisyona geldik kardeşim. İnsanlar bunun rahatlığını yaşayacaklar ve sonra ne gelişecek? İnsanlar, sistem, büyük sistem, büyük şirketler, büyük ofisler ve büyük kâbeler tabiri caizse oluşturup insanları o sistemler etrafında döndürmek isterken bunu Silicon Valisi yıktı geçti. Bugün iki tane genç evinde oturarak Clubhouse gibi, evet bizim Türkler kullanmayı beceremeyip artı 18 pozisyonu getirmiş olsalar da İki tane genç evinde oturarak, bir şey yazarak kapital düzenini asla kabul edemeyeceği bir şey yaptılar. Şu anda bu adamların değerlemesi 1 milyar dolara geldi. Yeni bir fikir, taze bir kodlama ve dünya yatırım metaforuna gidiyor. 300 yıl sonra konuşurken tekrar detaylı konuşuruz ama Büyük kafanın istediği ya da büyük akıl ne salak bir şey atıyorlarsa o amca bunu hiç istemiyordu. Ve o amca inanın bana koronadan çok rahatsız. Dünyada şu anda Rockefeller, Rothschild ailesi bilmem kim bilmem kim bunların hepsi bu koronadan dolayı çok tedirginler. Sebep? Sosyalist, sosyal anlayış değişiyor. Kapitalizmin getirdiği eşek gibi çalış, sosyal yaşa. Ama gerçekte yok öyle bir şey, sanal. Ne sosyali ya? Bir adam her gün ofise giderek sosyal olabilir mi? Şunu göremiyor insanlar. uzaktan çalışmayla bundan 5 sene sonra çalışma süreleri kısalacak ve adama şunu söyleyecek ben senden haftada şu 20 tane işi yapmanı istiyorum yaptın mı? ister Hawaii'de yap ister Kuzey Irak'ta yap istersen pazartesi günü hepsini bitir 24 saatte gerisini sen yaşa diyecekler Tamam. Bu süreç çok zevkli mi değil mi? Adamına göre değişir. Adam vardır her gün ofise gitmek istiyordur. Sabah sekiz akşam sekiz senin gibi. Adam vardır benim gibi yani.
0:40:16 - 0:40:23 Speaker B: Bana şunu söyle. Şimdi bir buçuk senedir biz bu süreci yaşıyoruz. Çoluğumuz da çocuğumuz da insanları da. Hangi artıları gördün?
0:40:23 - 0:40:27 Speaker A: Daha mı sosyal oldular? Bizim harikulade.
0:40:27 - 0:40:37 Speaker B: Senin zaten öncesinde de böyle bir hayatın vardı. Türkiye'deki insanların sosyolojisine bak. Ne görüyorsun artı olarak ne değişti?
0:40:38 - 0:40:43 Speaker A: Şimdi artı olarak şunlar değişti diyebilmem için onun çok ciddi bir analizini yapmış olmak gerekiyor ama.
0:40:43 - 0:40:48 Speaker B: Ama ufaktan bize şeylerini vermen lazım.
0:40:48 - 0:40:57 Speaker A: İşinden çıktıktan sonra kahveye giderek karısını ve çocuğunu eziyet eden onun parasını yiyen tayfa evine eşek gibi gitmek zorunda kaldı.
0:40:57 - 0:41:00 Speaker B: Evine gitti açtığı o peynir internet bilgisayar üzerinden oynuyor.
0:41:00 - 0:42:53 Speaker A: Bak Hasan'cığım o 1-2 yapıyorsun sonra o değişiyor. O değişiyor. Zaten yakında şöyle bir mantık gelecek yani bu uygulamalarda başka bir literatür, başka bir mantık gelecek. Göreceksiniz bunu. Ya bunlar yeni bulunmuş süreç içerisinde oturacak olan yapı. Yani bugün o adamın elinde telefon olmasa hayatını mı dolduruyor olacaktı? Hayır. Cep telefonu olmasa ne yapacaktı? Uyuyacaktı abiciğim. Uyuyacaktı. Ya konuşmak istemeyen bir adama telefon sadece bahanedir. Ama bir süre sonra durum değişir. Bunu bize böyle mi öğretmek istiyorlar diye sormak isterim ben. Hayır canım ben geri zekalı değilim ki aileme, çocuklarıma, beraber oturduğum, bulunduğum insanlara yani şimdi oturup muhabbet ediyoruz telefonları kapatın diyebiliyorsak bu zekanın olduğu yer de var yani. Bunu bana büyük akıl yaptırmıyor ki. Bu olmasaydı başka bir şeyle uğraşıyor olurduk. Ama insanların bu sokak hegemonyasının bittiği yerde gerçekten dön evine, dön hobi bahçene. Zaten kentler değişime başlayacak. Bakın İstanbul boşalmaya başladı. Kent mantığı bitecek. Zaten İstanbul'un geleceği yok. Bu manada söylemek gerekirse, kent mantığı değişecek, devlet mantığı değişecek, hukuk mantığı değişecek, çalışma biçimi değişecek, yönetim biçimleri değişecek, dünyada artık devlet yönetimleri kalmayacak kantonlardan oluşacak sistemler Bunun olumlu ve olumsuz tarafları var elbet ama ben her zaman hayatın olumlu tarafından bakmayı tercih edenlerdenim. Olumsuz tarafına odaklanınca başarının geldiğine inanmıyorum. Olumsuz tarafa odaklanan insanların da bu ülkenin üzerine çöreklenmek isteyenlere iyi sattığını söyledikleri için korku satıyorlar. Yani ben o tarafta değilim çünkü... Sen.
0:42:53 - 0:42:56 Speaker B: Diyorsun ki bu değişim yaşanacak öyle ya da böyle.
0:42:56 - 0:42:59 Speaker A: Korona olmasa da evet bu olacak zaten.
0:42:59 - 0:43:01 Speaker B: Peki abi ekonomik durum için ne dersin?
0:43:02 - 0:43:49 Speaker A: Ekonomik durumdaki büyük sıkıntılarımız elbette var. Açmamızın yolu hatırlarsan Korona'nın ilk başlangıç döneminde şunu söylemiştim ben. Dünya ekonomisi bambaşka bir yere gidiyor. Herkesin kendisine oturup plan yapma dönemidir bu dönem. Tam bir yıl önce biz bu videoyu çekiyorduk. O dönemde bu planlamayı yaparak elektronik alışverişe yönelmiş olan bütün şirketlerde şu anda jiro patlaması yaşanıyor. Tamamında. Hatta ben size şöyle söyleyeyim. Güneydoğu'da bir araştırma yapıldı marketlerde durum nedir diye. Bu veri bana ulaştı. Güneydoğu'daki marketçiler diyorlar ki biz tarihimizde yapmadığımız jirolara ulaştık. İşte tren yolu vasıtasıyla evlere servis mantığıyla çok hızlı büyüdük diyorlar.
0:43:49 - 0:43:51 Speaker B: Ama esnaf gitti.
0:43:52 - 0:43:55 Speaker A: Şimdi ama bakın bu esnaf bir şekilde.
0:43:56 - 0:44:01 Speaker B: Bu kafayla... Sen bir uygulama yaz şöyle hayatını çevir diyemezsin.
0:44:02 - 0:46:00 Speaker A: Şimdi bak Hasan'cım şöyle söyleyeyim. Ben bu konularda çok acımasızımdır. Sistemin de acımasız olması gerektiğine inanırım. Berberler koronanın geçen sene kaydı kalktığında şöyle dediler. Biz dediler koronaya uygun berberlik tıraş yapmamız için tıraş başına 50 TL dediler. Fiyatları yükselttiler. Şimdi esnaf dediğin adamın Türkiye'de ve dünyanın neresine giderseniz gidin, iyi iş yapan bir esnaf yani işini iyi yapan bir esnafın ekonomi krizlerden nasıl çıktığını hayatımızın her aşamasında tecrübeleri ortaya alır. Ama hayatı boyunca birilerini kerizleyerek bir yerlere gelmiş olan herkese bu kriz olmaz, başka bir kriz vururuz geçer. Ha bütün esnafımız böyledir diye de bir ithamda bulunmak istemem. Esnaf zorda. Ama esnafı zorda bırakacak unsurun dışında yıllardan beri söylenen ya şu ithalatı bitirip üretime gelmek, ortak sistem kurabilmek, beraberce hareket edebilecek potansiyelleri oluşturmak gibi gibi faizsiz esnafa gerçek bir destek sağlamak bu hükümetin vazifesidir. Ama hem hükümet tarafından bu bakış açısını uygun bulmayan yapılar vardı, hala da var. Hem de esnaf tarafından hata sahibi, kusur sahibi olanlar vardı. Ama bu ekonomi kriz korona olmasa da olacaktı. Sebep Türkiye gibi bir karşısındakine Ya papaz vermedin diye dolar 1 lira artıyor. Fethullah Gülen bilmem ne yapacak diye 2 lira artıyor. Böyle bir ülkede siz elbette ki bu ekonomik zorlukları aşabilmek adına yoğun ve kendinize özgü üretim yapabiliyor olmanız lazım. İthalattan kurtuluyor olmanız lazım. Bu ise sadece hükümetle değil, insanıyla beraber yaşanabilecek bir dönüşüm sürecidir. köşe dönme çabası değil yani.
0:46:00 - 0:46:02 Speaker B: Bu süreç insanlara bu uyanışı verecek mi?
0:46:03 - 0:46:30 Speaker A: Bir kısmı evet, bir kısmı şunu gördü. Bu saatten sonra böyle sokak arasında durarak bekleyerek bu işler yürümezmiş. Gerçekten oturup internette ben adam gibi bir şeyler yapmak zorundaymışım. İyi araştırmak, iyi çalışmak, iyi sunmak, iyi pazarlamak, iyi müşteri hizmetleri sunmak zorundaymışım diyerek o dönüşümün içerisinde var. Şu anda bakıyorsunuz hepsi buradaki satışçı adedi. En az 5-6 kat artmıştır kolona sürecinde. Ama ne yaptı?
0:46:30 - 0:46:33 Speaker B: 3-5 tane şirketin eline geçecek bu sefer. Hepsi burada. Tren diye olur.
0:46:33 - 0:46:52 Speaker A: Ama o sizi şirketlerinizde destekliyor. Kendine ait bir şey yok. Kendine ait bir şey yok. O müşteriye... Sen koronadan önce kasaba arayıp bana et getir diyordun, getirmiyordu. Şimdi bu mantıklıymış diyor. Şimdi bu mantıklıymış diyor yani.
0:46:52 - 0:46:57 Speaker B: Şimdi sistemini yemek sepetine ya da getire falan bağlayacak. Gerçi isimlerini veriyoruz yoksa falan oluyor ama.
0:46:57 - 0:46:59 Speaker A: Ya ama çok önemli değil de.
0:46:59 - 0:47:01 Speaker B: Trend yola ya da etrafına bağlayıp kendini oraya mı çalışacak?
0:47:01 - 0:49:39 Speaker A: Şimdi mesela bak bir tane puanlama sistemi var şu anda. Değil mi? Yani sen aldığın hizmetin karşısında ekseriyetli insanlar adilane puan verdiklerini düşünüyorum ben. Ben puanlama yapmam ama yapanlar için söylüyorum. Yüzde doksan doğru puanlama olduğunu görüyorsunuz. O tercihe sizde uymaya başladığınızda. Ha ne yaptı abi? Adam kaliteli yapmak zorunda olduğunu anladı. Adam oraya göndereceği, servise göndereceği elemanın kılığı, kıyafeti, duruşu düzgün olması gerektiğini anladı. Şimdi eskiden öyle miydi? Hayır değildi. Hayır değildi yani esnaf müthiş şımarmıştı. Bu parasal bir şımarıklık değil. Hakikaten işini düzgün yapan, bir şeyini emanet edebileceğin insan kalmamıştı. Bakın La Leli'nin örneğini vereyim ben size. La Leli yıl 1990. Tamam mı? 1990'lı yıllarda Rusya'da bir kriz yaşandı. Bu krizde Rus hükümeti bütün zenginlere dedi ki kasalarınızda ne kadar parasınız varsa yanlış hatırlamıyorsam ya %30'unu ya da %40'unu o zaman bir sıkıntı yaşadılar paranızı bize vereceksiniz zenginlerden bahsetti. Abi Ruslar sırf paralarını vermemek için binlerce Rus laleliğe getirdi parasını esnafa emanet etti tamam mı? Binlercesi ama. Esnafın kasası doldu. Hatta Laleli'ye o dönemde Maliye Bakanlığı'ndan özel bir, hani genelge diyemem, yasaya aykırı da, ya Laleli'ye müfettiş girmeyecek dendi ve girmedi dedi. Hani Laleli'de kaç para var kimse bilmiyor. Niye? Rus hükümetine vergi vermek için. Abi aradan 7-8 ay geçti, durum düzeldi, adamlar parasını geri hissediler. Laleli'deki birçok esnaf, Ruslara parasını geri vermedi. Bak bu yaşanmış hadisedir. Ve ondan sonra başka bir akıl geldi, Laleli'yi yıktı geçti, mahvetti, perişan etti. Şimdi bana Laleli'den bir esnaf gelse, ya biz zordayız, sıkıntıdayız dese, ben ona derim ki, dün attığın kaza say kardeş. Dün attığın kaza say. Bak, tamam böyledir demiyorum. Ancak bu değişim sürecine adapte olabilmek, hakikaten esnafı büyütebilecek bir fırsat. Gerçekten böyle bir fırsat var. Esnafı o mantıktan çıkarabilecek. Bak, bir araştırma yaptık abi. Sadece İstanbul'da 130 bin esnaf, 130 bin esnaf, KOBİ'lere destek kredisi 0 faize küçük bir rakam açtılar, abi onu almışlar.
0:49:40 - 0:49:41 Speaker B: Hiçbir şey yapmadı.
0:49:41 - 0:53:43 Speaker A: Yok gidip öbür bankaya faize yatırmışlar. Yüzde on dört buçuk veriyor ya. Şimdi bak bir iki üç değil Hasan yüz binden fazla esnaf devletten elli binlik parayı alıyor. Burada yüzde on dört faize veriyor. Ya hani vermeyince Mahmut neylesin Mahmut demişler. Şimdi bu esnafın bunun yaşamasından çok daha doğal bir şey yok. Bak tekrar altını çiziyorum. Hepsi için bu söylenemez. Hakkıyla işini yapıp hakkıyla şu an zorda olan çok insan var. Eyvallah. Ama şundan bahsediyorum ben. Bu krizlerin her birisi bak 2000 yılında bir kriz yaşadık değil mi? Ciddi bir ekonomi krizi bu. Bunlar çok daha derindi. Kepenkler inip gidiyordu. Ne? Şu andaki inen kepenk sayısı Allah hiçbir tane bile olmasın ama oranıyla kıyas edilmez yani. Her gün dev şirketler dangır dangır indi aşağı. Peki ne oldu sonra? Yepyeni bir ekonomik modelleme ile dıng dıt diye bir anda zirveye fırladık mı? Fırladık. Türkiye zaten 20 yılda bir bunu yaşıyor ki. 10 yılda bir bunu yaşıyor zaten. Niye? Kendine ait üretim teknolojisi yok. Kendine ait üretim yok. Amerika'da yaşanan morgage krizini senaryo edip Türkiye'ye yaşasaydı, Türkiye yaşasaydı, Türkiye yirmi defa batmıştı. Elli kat yerinin dibine batmıştı. Sebep Amerika nasıl yırtıyor bu krizden? Avrupa nasıl yırttı 2019 krizinden? Her seferinde adam çakmağını, mendilini, arabasını kendi ürettiği için Kar marjını sıfırlasa bile hayatı devam edebildi. Senin hayatın devam edemiyor Ahmet. Masa ortada. Şu an masamızın üzerinde Türk malı, küllüğümüz bile yok. Bu küllük bile made in China. Yok, Türk malı yok yani. Şu an masamızda Türk malı hiçbir şey yok. Biz istemediğimiz için değil. Çünkü gerçekten yok. Bilgisayarımız da yok, telefonumuz da yok, mikrofonumuz da yok. Yapacak kafa, yapacak mühendis, yapacak yatırımcının parası, hepsi var. Bizimkiler tercih etmiyor kardeşim. Bizimki ya inşaatçı ya tekstilci. Bu kadar. Dünya çapında bir markamız yok. Aradan 100 yıl geçti, yeter artık ya. Yani 100 yıl geçti. Bu hükümetlerle çok ilişkili bir şey değildir. Yani sen yatırım yaparken ya da sen marka olacakken hükümet senin önüne olamazsın diye bir kayıt koymuyor ki. Sen olmak istemiyorsun abi. Yıllarca bas bas bağırdık ya bu ithalat mantığı olmaz. İthalata vergi getirin. İthalata vergi getirin dediğinizde size en çok karşı çıkan kim oluyor? İthalatçılar. Olur mu diyor ya abi sen bizi mahvedeceksin. Perişan edeceksin. Ben Türkiye'de ilk defa bir sektöre acilen buna kota konulmalı, vergiler 3 katına çıkarılmalı, ithalat yapılamamalı dediğimde benim düşmanım ya da bana karşı fikir sunanlar hükümet üyeleri değildi, ithalatçılardı. Sen bizi batırmak mı istiyorsun? Hayır. Ben sizin 3 yıl içinde kendinizi toplayıp ondan sonraki 3 yılda Avrupa'nın en büyüğü olmanızı istiyorum. Böyle büyüyemeyeceksiniz dedim. İnanmadılar. Dolar o gün 1.2 idi. Güldüler. Hadi bakalım. Şu an İstoç'a gidelim. İstoç'ta oyuncakçılar bölümüne gidelim. Bir tane yerli oyuncağımız yok ya. Kendi evladımıza al oğlum oyna diyebileceğimiz Türk yapımı oyuncağımız yok. Şimdi bunu hükümet mi yapmış? Ben AK Parti savunucusu değilim. Ama bunu hükümet mi yapmış? İstemiyor ya adam. Dolar 1.2 iken yığdı depoları, yığdı. 4, 5, 6, 1 çattı da abi. İthalat yok. İthalat yok şu an.
0:53:43 - 0:53:45 Speaker B: O hükümetin burada hiç suçu yok mu?
0:53:45 - 0:54:49 Speaker A: Var. Şöyle bir suçu var. Oy korkusuyla, oy kaybedeceğim diyerek, oy kaybedeceğim diyerek karşısına alamamak. Bak Trump dedi ki kardeşim, ben Çin'e vergi geçiriyorum. Amerika'nın yarısı ayağa kalktı, biz Çin'den mal getiriyoruz, sen bizi yıkacaksın diye. Umurumda değil dedi, great Amerika dedi. Ben yeniden büyük Amerika'yı kurmak istiyorsam, Çin beni mahvediyor, perişan ediyor, açığım var, ben yeniden kendi üretimimi arttırmam lazım, Çin'e kota koyuyorum dedi Trump. Seçimi kaybetmek uğruna ülkesi adına çok şey yaptı o adam. Bak seçimi kaybetti ama çoğu yaptığı şey şu an Biden'cılar diyorlar ki keşke Trump olsaydı bu salak konuşmayı da beceremiyor. Öndeki kağıdı gördün mü? Basın mensupları gelmeden önce soruları da veriyorlar galiba sana bunu soracaklar diye. Allah'ım. Şimdi senin ülkende de adamın bir tane derdi... Çözün peki abi. Çok ağır kotalar koyacaksınız. Bu acıyı çekeceksiniz.
0:54:50 - 0:54:57 Speaker B: Sadece kotadan da ziyade şimdi adam şunu söylüyor. Ya kardeşim ben burada imal etsem bir buçuk dolar imal edeceğim. Ben niye bir doları Çin'den getirmeyeyim bunu?
0:54:58 - 0:55:00 Speaker A: Adam burada üretiyor.
0:55:00 - 0:55:09 Speaker B: Mesela çıkıyoruz diyor ki ya kardeşim sen üretiyorsun ama kaliteli değil bana o kaliteyi ver ben almıyorum senden. Almayınca adam diyor ki ya madem benden almıyorsun ben niye kendim üreteyim?
0:55:11 - 0:55:41 Speaker A: Burada sorumluluk çözümü var. Şunu anlatmaya çalıştım insanlara. Eğer siz Apple telefonunun benzerini yapmaya çalışan Oppo ya da Xiaomi gibi bir gerizekalılık yaparsanız büyüyemezsiniz. Çünkü bir tarafta Çin var, ucuza imal ediyor. Bir tarafta ise Amerika Birleşik Devletleri var. Telefondan kurtularak kulağımıza takacağımız basit bir cihazla bu işi çözebiliyor muyuz ona bakalım.
0:55:41 - 0:55:42 Speaker B: Ki yapılıyor bu zaten.
0:55:43 - 0:56:54 Speaker A: Örnek. Yani siz yeni bir teknolojiye odaklanmıyorsunuz. Marko olabilmeniz için geçmişte farklı projeksiyonlar vardı, bugün iş değişti. Sizin bugün dünyaya söyleyebilecek yeni bir sözünüz olması gerekiyor. Ama siz o kopyalama kültürünü devam ettirirseniz Çin olursunuz. Bak Çin çöptür. Hep söylüyorum, yine söyleyeceğim. Çin bir insan çöpüdür. Çöp. Oppo yapmış da, Xiaomi ne yapmış? Hala patentlerin tamamı Apple'da. Tamamı Apple'da. Çünkü sen yeni bir şey yapmıyorsun ki. Aha diyorsun güzel yapmış, kopyala. Kopyalamadan yenisini ve üstünü yapmanın o asli kültürüne Türkiye dönerse ki geçmişimiz böyleydi bizim işte 1500'ler 1600'ler böyle geçmiş yıllar. Ekseriyetiyle Kabat abiyle. Oraya dönerseniz. Ya en fazla şurada çekeceğimiz çile üç sene dört sene kardeşim. 3-4 sene bu gencecik insanlar. Abi bir SİHA işte ortada. SİHA çok ortada bir örnektir. Çok çektik. O uçak vermedi, o bilmem ne. Abi birileri sıkıştı.
0:56:54 - 0:56:55 Speaker B: Aldık, bozuk çıktı.
0:56:55 - 0:58:09 Speaker A: Geri yolladık, geri vermediler. Ben ne demiştim hatırlıyor musun videoda? F-35'i vermeyecekler. Sen bana demiştin. Ne diyorsun abi? Ben demiştim. İnşallah vermesinler. Hatta o uçağın cıvatasını bir de bize vermesinler. Yahu ertesi gün bana telefonu, abi öyle laf mı de? Allah nasip etmesin. Niye? Ya biz Türkler böyleyiz. Evde yemek bitince yemek yapmaya başlarız. Evde bir tek soğan var, aç kaldık demez bir Türk. Bak Türk'ü dünyada, Türk, Kürt yani bu coğrafyanın insanını dünyadan ayıran nedir biliyor musun? Bir Amerikanın evinde sadece soğan kalmışsa Amerika'da ölür. Niye? Soğan mı yiyeceğim der. Ölür. Bir Türk bir Kürt oturur. Ulan ben bu soğandan ne yaparım der. Evde başka bir şey yok. Cebinde bir lira daha yok. Ağabey o soğandan çorbasını da yapar. Yemeğini de yapar. İlacını da yapar. Öyle yaşar. Yaşar ağabey. Bak Türk askeri için yani Türk Silahlı Kuvvetleri, Türk Kürt bir arada söylenen bir şey vardır. Ağabey onlar o çukurdan çıkar. Bak bunu dünyanın hiçbir askerine söyleyemezler. Dünyanın bütün askerleri o çukura düşmemeye uğraşır. Bizimki düştü mü? Çıkar.
0:58:09 - 0:58:13 Speaker B: Tamam. Niye ekonomide gelişmişlikte niye aynı zihniyeti ortaya koyamıyoruz?
0:58:14 - 0:59:59 Speaker A: Kardeşim senin memleketinde köşe dönmecilik zihniyeti oturmuş. Bir, bürokrasi şişirmişsin. Her tarafta genel müdürlükler, idareciler, danışman bir kere hepsi çöpe dönmüş. Bunların gerçek manada fikir sahiplerine, düşünce kuruluşlarına aktarılması gerekiyor. İki, yeni jenerasyondan önemli bir kısmının yurt dışındaki disiplini görebilir olması gerekiyor ve bunun için artık uzaktan çalışma hakikaten büyük bir imkan doğurdu. Şu an bu ülkeden ayrılmadan Amerika'ya iş yapabilecek binlerce insanımız var. Ama önce bir o kültürü öğrenmeleri lazım. Bahane kültüründen kurtulmaları lazım. Ben ne yapabilirim ki ya? İki tane çocuk Clubhouse'u yaptıysa sen de başka bir şey yapabilirsin demektir. Ve artık dünyada para konusu bulmak çok kolay Hasan. Eğer sen yeni bir şey yapıyorsan, bunun için gerçek bir çaban ve emeğin varsa, hakikaten de iyi çalışırsan inan bana dünya şu an para kaynıyor. Herkes şunu arıyor. Acaba ben bu elimdeki parayla yeni bir Facebook, yeni bir Twitter, yeni bir Clubhouse gibi dünyayı sallayacak bir şey bulur muyum, bulamaz mıyım? Abi günde binlerce şirkete yatırım yapılıyor Silikon Vadisi'nde. Buraya Türklere artık ulaşabiliyor muyum? İşte geçenlerde 200 milyon dolara oyun sattık. Hadi bakayım sen ne öğrettin de 200 milyon dolara satabilirsin? Bak şu adamlar yaptı oyun sattılar. Devam et. Üstüne koy. Ama sizin hala benim mesela işte ben ilk yapacağım şey bilim kurulu dağıt gitsin. Dağıt gitsin.
0:59:59 - 1:00:05 Speaker B: Şimdi yaklaşık bir saat oldu abi. Şu korona vahsini kapatmadan önce senin çok sevdiğin şu çöp mevzusunu bir konuşalım.
1:00:06 - 1:00:06 Speaker A: Aman Allah'ım.
1:00:07 - 1:00:51 Speaker B: Şimdi abi Pentagon'da biliyorsun bir alt birim var DARPA. Deri altına çipi açıkladılar bunlar. İşte kuantum bazlı bir sıvı zerk ederek insanları takip. Hatta insanların işte virüslü mü, hasta mı, hangi sıkıntıları var, bunları da takip edebilecekleri bir oluşum peşindeler. Geçenlerde de bu Neuralink maymun deneyini takip etti. Sen ne diyorsun abi bu çip olayına? Çok fazla dillendiriliyor. Bu korona da bunun üzerinde. İnsanları korkutuyor ya işte artık biz korona olduk ya da olacak mıyız? Başka virüsler geldi mi? Mutasyonlu muyuz? Kendimizi kontrol edemiyoruz. Bir süre sonra insanlara çipi kabul ettirip herkese çip mi takacaklar? Yönlendirmeden ziyade.
1:00:52 - 1:01:11 Speaker A: Şimdi dünyada şöyle bir şey söyleyeyim. Biyofarma ile biyofarma karşısındaki hani bugünün tabiriyle geleneksel bana göre modern olan o tıbbın bir savaşı başlayacak. Biyofarmanın son dönemine gidiyoruz. Bu büyük savaşı biyofarma kaybedecek. Amerikanın şu anda 3'te 1'i ilaç içmek istemiyor.
1:01:12 - 1:01:12 Speaker B: Tamam mı?
1:01:13 - 1:01:35 Speaker A: Ben size şuradan bir şey söyleyeyim mi? Bak. Sadece bizim ülkemizde bir şehrinde bir otla ne adını vereceğim, ne şehri, ne otu söyleyeceğim. Türkiye'nin borcunun 3'te 1'ini öderim. Öderim. Niye yapamıyoruz? Sebep şu. Karşında biyofarma var.
1:01:36 - 1:01:38 Speaker B: Ama o zaman sen de bahane sunmuş oldun abi.
1:01:38 - 1:01:39 Speaker A: Hayır, ben sunmuyorum.
1:01:39 - 1:01:44 Speaker B: Şimdi o adam yeni bir teknoloji çıkaracak, karşımda yapıldığını diyemiyorsa, sen de onu diyemezsin.
1:01:44 - 1:02:05 Speaker A: Bir dakika dur ama, ben bunu alıp şu anda yurt dışına taşımaya uğraşırım. Ben onu bilgence söylüyorum, git bunun yurt dışında başla. Parayı orada kazan, gel burada insanlara öğret, böyle yapılıyor diye. Burada yapamam ama buraya harcattırırım o parayı. O parayı buraya döndürürüm bir şekilde. Burada yapamıyorsam yurt dışında yaparım, Meksika'da yaparım, Venezuela'da yaparım.
1:02:05 - 1:02:07 Speaker B: Öyle gidip de gelmeyen çok adam var biliyorsun abi.
1:02:07 - 1:02:17 Speaker A: Var. var ama biz onlardan değiliz ya. Ya ben kendim ticari manada değil ama bu mantığı yürütebilecek insanlara o fikirleri verilir.
1:02:18 - 1:02:25 Speaker B: İnşallah abi. Ne diyorsun abi? Çip çiplenecek miyiz? Çip mi takacaklar bize? Yani zaten HES kodunu verdiler.
1:02:25 - 1:02:29 Speaker A: Çiple insan yönetilemez. Yok bu çiple yönetilemez.
1:02:29 - 1:02:44 Speaker B: Çip deyince onu anlıyorsun da o öyle bir şey değil. Yani vücuda bir çiple Senin hastalığın nedir? Sen dünyanın neresindesin? Ne yapıyorsun? Bu yapılabilir bir teknoloji. Zaten hala hazırda da var. Bunun insanları zorunlu hale getirecekler. Herkese çip takacaklar.
1:02:44 - 1:02:53 Speaker A: Hayır abi. Ben bu genci niye takip edeyim? Tuvalet ve yatak odası arasındaki bir adamı niye takip edeyim? Zaten salak yani.
1:02:53 - 1:02:56 Speaker B: Hayır. HES kodunu verdiler. Zorunlu hale getirdiler.
1:02:56 - 1:03:05 Speaker A: Tamam. Ne sıkıntım oldu? Hiçbiri de takip edemiyor ki beni. Hiçbir yerde demiyor ya. Çok takip etmemesini istiyorum. Bir başka arkadaşına Hescon'u kopyalı yapıştırı gösterdi.
1:03:05 - 1:03:06 Speaker B: Ne?
1:03:06 - 1:03:36 Speaker A: Yedi geçti işte. Ya abi kusura bakma. Sen de az Türk değilsin. Öyle yemiyor o işe. Anladın mı? Onu geç. O her Türk'ün aklına gelmiyorsa da gelmiştir şimdi. Şimdi bak güzel kardeşim. Adama çipi takmasını şahsi olarak mecburiyet kılamaz. Bu dünyada ...ee, kabullendirebileceği bir şey değil. Ha, önemli bir kitle. Benim vücudumu uzaktan kontrol edin, hiç hastaneye gitmeden sürekli kanımdan ön yakalım.
1:03:36 - 1:03:38 Speaker B: Biz zaten bunu yapıyorlar.
1:03:38 - 1:04:30 Speaker A: Bu zaten yapılabilen bir şey. Ama ben hep şunu söyledim. Tarihin her döneminde şeytani yapı, yani üç yapı vardır dünyada. Bir satanistler, gerçekten dünyanın şeytani mantıkları. Bir humanistler, Bill Gates, Amazon vs. Bunlar humanist. Humanist derken insan seven manasında değil. Yani bir tanrı olsun da ama bize karışmasın da keyfimize çıkaralım diyen bir humanist tayfası. Bir de doğunun düşüncesine sahip olan çok azınlıkta kalmış olan bir kitle. Onlar işte yeniden bir şeyleri canlandırmaya yıllardır uğraşıyorlar. Şimdi, hakikat şu var. Bu bir çip yönetimiyle mümkün değil. Şu anki teknolojiyle. Bu çip teknolojisiyle mümkün değil. Ve bir işe yaramıyor.
1:04:30 - 1:04:34 Speaker B: Şu anda deri altına herhangi bir çip koyup bunun denemesini yaptılar İskender'in.
1:04:34 - 1:04:36 Speaker A: Tamam yaptılar. Adamın derdi şu.
1:04:36 - 1:04:37 Speaker B: Huzurunu aileye getirecekler mi?
1:04:37 - 1:05:41 Speaker A: Hayır. Getiremez. Getiremez. Yani savaş çıkar yine getiremez. Ama bakın şunu anlatmaya çalışıyorum ben size. Geçenlerde herkes açıktır. Seyredebilirler. Amerika'dan bir arkadaşım bana bir belgesel gönderdi. Ben çok fazla izlemeye şansım yok. Özetini anlattım ona. Ya diyor ki Rothschild, ben diyor Amerika Birleşik Devletleri'nde diyor ilk fabrikayı açarken diyor, belgeselde anlatıyor bunlarla, merkez açık. 4000 doktoru diyor maaşa bağladım. 4000 doktoru, Amerika'da serbest çünkü bunları yapmak, Türkiye gibi yasak değil. 4000 doktoru diyor maaşa bağladım. Önce insanlara, ilacın ne kadar güzel bir şeye olduğunu sürekli reklam ettim. Ondan sonra bunu satmaya başladım. Aynı Amerika yıllarca sigaranın sağlığa faydalı olduğunu anlatmadı mı? Anlattı. Bunu pazarladı mı? Pazarladı. Sonra aradan yıllar geçti. Şimdi Amerika'da sigara içseniz size hastalıklı adam gözüyle bakıyorlar. Amerika'da sigara içme oranı çok düşük. Tersine reaksiyon hep gelişiyor.
1:05:41 - 1:05:44 Speaker B: Ama Rihanna'yı şu anda serbestleştirdiler.
1:05:44 - 1:05:53 Speaker A: O aynı bir şey. O aynı bir şey. Şu an sigara sağlığa zararlı. Şimdi şey, esrar sağlığa yararlıdır diye şimdi o başladı.
1:05:53 - 1:05:54 Speaker B: Peki abi sorulara geçmeden önce...
1:05:54 - 1:05:59 Speaker A: Yani pazarlamayı sen kabul ediyorsun. Reklamı sen kabul ediyorsun. Sen onu yiyorsun.
1:05:59 - 1:06:12 Speaker B: Tamam abi. Sen diyorsun ki bunu zorunlu hale, çipi zorunlu hale getiremezler. Şimdi arkadaşların sorular da birikti. Sorulara geçmeden önce sana son bir soru sorayım. Ondan sonra soruları alalım. Salgın abi ne zaman biter?
1:06:14 - 1:06:36 Speaker A: Ya bu kafayla bitmez. Öyle söyleyeyim. Bu mantıkla bitmez. O yüzden yeni bir mantık gelecek. Ne o? İki tane mantık. Bir, ilaca dönmeliyiz. Ya biyofarma ilaç çıkaracak. Aşıyı terk edecek. Mecbur kalacaklar. Bu aşılarda bir cacık yok. Tamam? İki, ya da dünya işte o dediğimiz bitkisel ürünlere dönmeye başlayacak. İki tane kallar.
1:06:36 - 1:06:51 Speaker B: Buna nasıl izin verecekler ki abi? Büyük firmalar izin vermez ki. Ya bugün Neste, dünyanın en büyük çikolata üreticisi, aynı zamanda diyavetik ilaçlarını üreten firmanın kendisi. Şimdi ya bu hani çok basit olmayacak gibi geliyor bana.
1:06:52 - 1:09:45 Speaker A: Hiçbir şey elbette basit değildir ama toplumun yoğun bir şekilde istediği bir şeyin önünde bir vakit sonra duramazsınız. Yani dünya hiçbir zaman tek eksenli, tek kutuplu, tek düşünceli hareket etmiyor. Bunun karşısında çok ciddi oluşumlar var. Bu oluşumlarda başka bir reklama çıkar ve insanlar o reklama destek çıkarlarsa... Abi bak bir Candan Karatay, sadece Türkiye'de bir örnek. Canan Karatay sayesinde Allah ondan razı olsun. Diğer fikirlerine katılırsınız, katılmazsınız bir şey demiyorum. Kadın bu ülkeye tereyağını sevdirdi kardeşim. Hayatın bir gerçeği. Bu ülkede 30 sene kalp uzmanları, şerefsizler sırf para kazanabilmek, bir stent daha takabilmek, bir bypass daha yapabilmek adına tereyağın damarları tıkadığını söyledi mi? Söyledi. Tereyağı zararlıdır, zararlıdır diye konuşuldu mu? Evet. Ve bu ülkede artık tereyağı öyle ucuzlamıştı ki bir ara hani satılmıyor ya. Kuyruk yağı zaten şeydi, ekmekten ucuz bir şeydi. Kimse almıyordu. Çağdan Karatay çıktı, dedi ki kuyruk yağı sağlıktır. Tereyağı sağlıktır. Abi bir sene, iki sene konuştu kadın. Bak şu anda kuyruk yağı et ile yarışır fiyata geldi. Tereyağının fiyatı yükseldi. Ve insanlar şu an tereyağı tüketiyor. Bak ne oldu bir insanın bir sözü kabul görüp ya hakikaten ya benim nenem 90 yaşındaydı tereyağı yiyerek hayatını geçirdi ölmedi ya kalp krizde geçirmedi derse kurtulur. Bugün insanlar mesela şeye bakıyorlar ayçiçek yağının fiyatına inşallah tenekesi 1000 TL olsun. Allah'tan niyaz ediyorum. Telegezi 1500 TL olsun. Sebep? Pankreas, kanseri yapıyor. Kesin ve net ötesi yok. Yani en ucuzundan mısır yağı kullanın. En ucuz zeytinyağı kullanın. Allah rızası için ayçiçek yağı kullanmayın. Ayçiçek tarlasına eşek soksan eşek yemez ayçiçeği. Onun işlevi farklı. Sen bunun yağını çıkarıp insana ediyorsan pankreas yapışıyor. Pankreas kanseri yapıyor. Bak ben bunu söyledim. Şimdi oradan bir doktor duysa, biraz araştırsa, biraz çalışsa, biraz pompalasa e bitti abi kurtuluk ağaç çiçek yağından. Ağaç çiçek tarlasında niye ağaç çiçek ekiyor amcanın? İşine geliyor kolay. biraz daha zorunu ekse biraz daha fazla para kazanacak. Ben hep söylüyorum bu ülkede tarladaki adamların biraz aklını çalıştırsalar tembellikten biraz kurtulsalar şehirdeki patronlar daha fazla para kazanacaklar. Kesin ve yüzde yüz. Ve ileride göreceksiniz onlar binecekler Mercedes'e, Jeep'lere. Kalır zaten Mercedes, Jeep. Ayrı mesele yani. Onlar zengin olacaklar.
1:09:46 - 1:09:53 Speaker B: Tarım mevzusunu konuşuruz abi. O zaman sen şunu diyorsun. Bu salgını öyle kolay kolay ya da kısa vadede bitecek gibi görünmüyor.
1:09:53 - 1:10:14 Speaker A: Salgın bu kafayla bitmez. Bu kafayla bitmez. Hep düşer, çıkar, düşer. En sonunda zaten başların böyle işini, hikayesini deyip insanlar doğal yollardan yaşayarak, o hastalığı yaşayarak atlatabilecekleri pozisyonunu görecekler. Zaten mutasyon olmaz diye de anlatmıştık. Koronanın çeşitleri olur, varyasyonları olur.
1:10:15 - 1:10:28 Speaker B: Şimdi ben sorulara bakıyorum. Arkadaşlar konuştuğumuz bölümle alakalı işte korona salgınla alakalı sorular sorarsanız daha iyi olur. Şimdi abi Caner Pehlivan arkadaşımız demiş ki Çin pandemi işini nasıl bitirdi? Ya da Çin'de böyle bir şey yok mu?
1:10:28 - 1:10:44 Speaker A: Çin'de pandemi işi bitmedi. Çin'de harikulade bir baskı rejimi vardır. Komünist parti ne isterse dünya onu görür. Çin'de pandemi bitmemiştir. Ölümler devam etmektedir. Bunu bütün dünya bilir. Kimse söyleyemez.
1:10:44 - 1:10:54 Speaker B: Simar Ömerov ABD ve AB bu 10 yılın sonuna kadar çözülecek mi Orta Asya sınırlarında bu 10 yılın sonuna kadar değişecek mi diye bir soru sormuş.
1:10:55 - 1:11:15 Speaker A: Orta Asya'da ciddi krizler yaşanacağı apaçık bir gerçek. Çünkü Orta Asya halihazırda bu kafayla yönetilemez. Ama Avrupa zaten ciddi anlamda ekonomik krize girmiş durumda. Avrupa bu saatten sonra yeni bir tarım kriziyle karşı karşıya. Amerika Birleşik Devletleri'nin çözünürlüğü ne için ise daha zamanımız var.
1:11:29 - 1:11:30 Speaker B: Sorulara bakıyorum.
1:11:30 - 1:11:31 Speaker A: Eyvallah.
1:11:32 - 1:11:51 Speaker B: Sen de o arada biraz dinlen ağabey ağzına sağlık. Halit Kılıç, sizi hiç sokakta ölen insan gördünüz mü? Geçimini çöpten sağlayan, beslenemeyen, hijyandan uzak binler var. Bunlar niye koronadan ölmüyor? Ölenler hep tedavi için hastaneye gidenlerden.
1:11:52 - 1:12:01 Speaker A: Biz bugüne kadar hiçbir tanıdığımızı hastaneye gitmemesini sağladık Allah'a şükür. Gidenlerin de öldüğünü gördük. Kayıplarımız da oldu.
1:12:02 - 1:12:04 Speaker B: Sokakta... Ne yaptı orada? Hastaneye gidip ne yaptı?
1:12:05 - 1:12:27 Speaker A: Entübe... Bu tedavi yöntemi tedavi değil. Kurtarmaya gayret yöntemi. Ama bu yöntem, bu virüsün sizi kurtarması zorlaşıyor. Biraz zor. Ama burada işte bölümler var. Mesela kimse hastaneye gitmesin diyemem. Adamın ciğeri bitmiş. Mecbursun oksijene bağlamaya. Orada yapacak bir şey yok. Hindistan'da yaşanan krizde olduğu gibi.
1:12:27 - 1:12:33 Speaker B: Sizin ekibinizin, örgütünüzün sırrı ne demiş Yasir Uyar. Üstad sizin ekibi nasıl girilebilirim?
1:12:35 - 1:12:36 Speaker A: Hayatından vazgeçerim ki.
1:12:38 - 1:12:46 Speaker B: Kartel Emin demiş ki, ''Abi Çin'in kontrolden çıkan uzay roketi bize düşer mi?'' Biliyorsun ya New York, ya Türkiye ya da Pekin.
1:12:46 - 1:12:56 Speaker A: Şu andaki... Şaşırırdım zaten Türkiye'nin yazısını. Şeyi açsana Abdullah abi büyük ihtimalle bu akşam arkadaşlar... Geliyordur yani.
1:12:56 - 1:13:02 Speaker B: Ahudud'un kitabı ''Tedavi için verilen ilaçlarda sıkıntı var mı?'' demiş. Ne dersin abi?
1:13:03 - 1:13:26 Speaker A: Ya şöyle, işte burada çok keskin konuşmaktan çekiniyorum çünkü hastasına göre değişiyor. Eğer geçmişte bronşit, astım, buna benzer rahatsızlıklar geçirilmişse gerçekten koronayı çok şiddetli geçirebiliyorlar ve en ürkütücü hasta tipi o. Ondan hariç olanlara biraz sabırlı olmakta da fayda var. İşte orada da biraz bitkisel ürünlerden faydalanmak lazım.
1:13:28 - 1:13:35 Speaker B: Demin sen hori karşılık yapılardan bahsetmiştin turizm üzerine. Reyhan Olay demiş ki turizm bakanı acente sahibi olursa olacağı bu.
1:13:36 - 1:13:49 Speaker A: E tabii ki o da bir fikir doğru söylüyor. Ama inan bana onun kendisinden hariç o olmasa başkası da olsa zaten bizim turizmciye izin vermezdi ki. Adam bas bas bağırıyor bütün kafeleri açın diye yani.
1:13:52 - 1:14:04 Speaker B: Tarım, Milli Eğitim ve Kültür Bakanlıklarının hiçbir zaman bizim elimizde olmadığını söylediniz. Bir, ne zaman elimizi almayı düşünüyoruz? İki, Sağlık Bakanlığı için de bunu söyleyebilir miyiz? Haral Batur sorarlar.
1:14:04 - 1:14:24 Speaker A: Sağlık Bakanlığı için söyleyemem. Bilim Kurulu için söyleyebilirim. Bilim Kurulu'nu Rabbim hayırlı ömürler versin diyemeyeceğim bazı üyeleri için. Diğer bakanlıklar için şu an o bedeli ödeyebilecek kapasiteye gelemedik. Bedel ödenmeden bunlar geri alınmıyor çünkü. Bedel lazım.
1:14:25 - 1:14:30 Speaker B: Yunus Bey demiş ki ''Korona aşısı dışında çocuklara yapılan aşılar zararlı mıdır?''.
1:14:30 - 1:15:31 Speaker A: Hayır değildir. Bakın İsrail bir dönemde bu ülkede ol konuda bir provokasyon yaptı. Kızamık aşısı gibi, su çiçeği gibi aşılarının da yaptırılmaması yönünde bir iş yaptı. Sonra gelip bizim ülkemizde Ankara ve Mardin'de su çiçeği ve kızamık yaymaya uğraştı. Sonra yakalandı bu üç tane geri zekalı Mosat Hacan'ı. Hakikat şu, çocukların doğumunda devletin vermiş olduğu hepatit hariç, hepatit çok önemli bir şey değil. Yani milyon, on binde bir yakalanma riski var ama ben de dahil olmak üzere bizim çevremizdeki insanlar da çocuklarına aşı yaptırırlar. O İsrail'in provokasyonu ama... Abi adam bir geliyor işte bilmem ne, bilmem ne için aşı. Ya bunun olma ihtimali ne? Milyonda bir, geç. Geçin. Yani iki üç tane aşı var. Kızamık, su çiçeği. Bunlar insan vücudunda doğal antikor yok. Gerçekten yok. Ha aşıların üretim biçimi değiştirilmeli mi? Katılıyorum. Bu aşılar yüzde yüz harika doğal mı? Hayır değil. Çocuğu öldürür mü? Hayır.
1:15:31 - 1:15:36 Speaker B: Çin'de biliyorsun şu anda Emre İnağ tabanlı yeni bir aşı planlıyorlar. Çalışıyorlar üzerinde.
1:15:36 - 1:15:38 Speaker A: Çin malı o girdiği gibi çıkar artık.
1:15:40 - 1:15:47 Speaker B: Abdullah Bey der ki, ''Koronaya karşı şahsi tedbirleriniz nelerdir? Kullandığınız bitkisel veya alternatif tedaviler var mı?''.
1:15:47 - 1:15:55 Speaker A: Başından beri bir ot içtim, kullandım. Ondan sonra da hiç, Allah'a şükür bugüne kadar bizim ekipten kimse korona olmadı.
1:15:55 - 1:15:56 Speaker B: O otu soruyorlar işte abi.
1:15:56 - 1:15:57 Speaker A: Ha?
1:15:57 - 1:15:58 Speaker B: O otu soruyorlar.
1:15:58 - 1:16:12 Speaker A: Yok canım, o kadar bedava olmamalı bence. Çünkü bizim millet öyledir. Söylersen yapmaz onu yani. Öyle olmamalı. Ama bu şey yani işte biz çok girdik çıktık her tarafa.
1:16:14 - 1:16:16 Speaker B: İlhan Bey bunun reklamını yapın.
1:16:16 - 1:16:23 Speaker A: Yok abi suçu var şu anda. Sen orada koronaya bu iyi gelir dersen adam seni tepene biner şimdi.
1:16:32 - 1:16:34 Speaker B: Bu memlekette eğitim nasıl düzelir?" demiş.
1:16:35 - 1:16:41 Speaker A: Eğitim Bakanlığı kapanırsa, Diyanet Bakanlığı kapanırsa, Tarım Bakanlığı kapanırsa ve yeniden kurulursa inşallah olur.
1:16:43 - 1:16:48 Speaker B: Aysun Akçan, sizinle aynı fikirde değilim. En azından bayramlarda bir arada geçerdi. Çocuklarımız daha sosyal.
1:16:48 - 1:16:50 Speaker A: Bayramlar yine bir arada geçecek.
1:16:50 - 1:16:57 Speaker B: İnsanlar birbirinden korku, biri hapşursa nereye gider diyecekler tarzı bir şey yazmış.
1:16:57 - 1:17:07 Speaker A: Geçen bayramda gideceğim her yere gittim ve ziyaretlerimi yaptım. Bu bayramda da gideceğim ve her yerde ziyaretlerimi yapacağım. Büyük ihtimalle birçok arkadaşım da bunu yapıyor olacak. Merak etmeyin Türkler o konuyu aşar.
1:17:07 - 1:17:12 Speaker B: Borsa yolunda tek bir soru bu iş şirketokrasiye gitmiyor mu? Demiş.
1:17:13 - 1:17:24 Speaker A: Evet oraya gidiyor. Doğru bir tabir. İşte orada da kişisel başarılar, takım olabilmek, beraber çalışabilmek, beraberce bir dava uğrunda zaman harcayabilmek. Bunlar çok önemli olacak.
1:17:24 - 1:17:27 Speaker B: Ama orada da abi sırayı önden kapanlar daha var. Hayır.
1:17:27 - 1:17:38 Speaker A: Hayır. Tam tersine harikulade bir eşitlik var orada. Adam istediği kadar önden koşuyor. Siz yepyeni bir şey söylediniz ve ispatladınız. Tamam şimdi siz önde olursunuz.
1:17:42 - 1:17:50 Speaker B: Vatan evladı Hasan abi yayını sana zahmet kaydediver yarını izleyeyim. Hayırlı geceler. Yayın yarın izlersin Vatan evladı ismini bilmiyorum.
1:17:50 - 1:17:59 Speaker A: İnternet sitesine de koyacağız değil mi? Bunu koyabilecek miyiz? İnternet sitesine aslında biraz daha arttırmamız lazım. Çünkü yakında YouTube bize bir güzellik yapabilir yani.
1:17:59 - 1:18:05 Speaker B: Şimdi bu süreçten sonra Serdar demiş ki dünyayı bilgelerden oluşan bir meclis ile yönetelim. Ne dersin abi?
1:18:07 - 1:18:09 Speaker A: İyi bir fikir ama yeni bir fikir değil.
1:18:11 - 1:18:16 Speaker B: Abi tarım ve gıdanın bozulması engellenecek mi? Göz göre göre neden izin veriliyor?
1:18:16 - 1:19:24 Speaker A: Hayır, iki parçaya bölüneceğiz. Bir parçası hakikaten gerçekten doğal bir tarımla uğraşacak, bir parçası da şimdi başladı Amerika'da da yapay et üretecek ve onu yiyecek. Dünya hep böyleydi Hasan. Bir parçası vardı. Hep modernizmin iyi olduğunu savundu ve onun peşinde koştu. Bir bölüm vardı. Geleneğin çeşitlendirilmesi ve taban oluşturması, bu taban üzerine yaşayabilir diyen. İkinci bir kitle vardı. Arada bir de üçüncüler var. İkisini birden kullanayım mı diyen. Sonra bacakları ayrılmaya mecbur bırakılan. Bu hep dünya tarihinde üç grubuz biz. Hiç değişmedi ki bu iş. Karanlık, aydınlık, griler. hiç değişmez yani nereye gidersen git 3 tip adam bulursun yani evetçiler hayırcılar belkiciler o şeye bakar evet kazanırsa evetçi olacak hayır kazanırsa hayırcı olacak münafıklar öyle hiç değişmez bu kural yani o yüzden her açıya bakarken böyle bakmanız lazım tek bir karanlık var dünyayı o yönetecek imkansız ki yani madde teorisine aykırı düşünce teorisine giriş dersleriyle ilgili soru geliyor mu?
1:19:29 - 1:19:34 Speaker B: Forma yayınlamadınız diye sürekli yorum yaptılar. Neden forma yayınlamadık abi?
1:19:34 - 1:19:59 Speaker A: Hayatımın en zor ayını geçiriyorum. Biraz sabırın olur. Çünkü bir de bende şey var, şey hastalığı var. Yani olsun diye bir şey yapamam. Bir de gönderilen her mail'e cevap veriyorum. Her mail'e cevap yazıyorum. Üstüne üstlük testlere de tek tek bakıyorum. Öyle bir hastalığım olduğu için. Yoksa asistana ver, iş bitir olsaydı vallahi çatır çatır giderdi.
1:20:00 - 1:20:10 Speaker B: Şimdi Fatih Demirci demiş ki, son yılda neden SMA hastalığı bu kadar arttı? Biz seninle hatırlıyorsam bunu konuşmuştuk daha önce. Sen biraz çekincelerini dile getirdin yani insanlara bunu anlatmak.
1:20:10 - 1:20:28 Speaker A: Bunu anlatmam çok zor ama. İnsanların yedikleri içtikleri kadar yediğimiz içtiğimiz kadar şeyler kadar cinsel hayatlarına da dikkat ediyor olsalardı bence birçok hastalık da olmazdı.
1:20:29 - 1:20:50 Speaker B: Eyvallah abi. Furkan Dost demiş ki abi ileride koronayı arayacağımızı belirtmiştiniz. Bu söyleminiz olumlu yönde mi yoksa olumsuz yönde mi olacak? Zaten onu soracağız. Birazdan daha detaylamasına gireceğiz Furkan. Şimdi Ümray Arslan demiş ki kesilen cezalar yasal değil. Mahkemeye gidince bozuluyor. Peki biz kimi kime şikayet ediyoruz? Saçmalık değil mi? Lütfen yorum yapar mısınız?
1:20:50 - 1:21:08 Speaker A: O trafik cezası için de geçerli ki. Trafik cezasını trafik polisi keser, gidersin itiraz edersin. Genellikle de Yargıtay'dan sana destek çıkar. Peşinde koşuyorsan Türkiye'de... Dünyada bir hukuk yok ki. Sen nereye gidersen git öyle. Üstüne itiraz eder kazansın. Sonra onun üstü onun itirazını bozar. Her yerde öyledir.
1:21:09 - 1:21:25 Speaker B: İnternet sitesine nasıl kayıt olacağız? Hali hazırda abone iken sitede nasıl abone gözükeceğiz? Hacı Yusuf, internet sitesine normal abone olabilirsin. Kayıt ol kısmından şu anda. Herhangi bir şey gerekmiyor. Sadece mail adresinle. Aynı zamanda YouTube'a da kayıt olman bir şeyi değiştirmeyecek.
1:21:33 - 1:21:46 Speaker A: İhvanü sefa hareketi mi? Yok, hiç allakası yok. Aman aman, uzak olsunlar. Matematikle başlıyoruz, siz de mi oradan esinleniyorsunuz? Hayır, biz oradan esinlenmiyoruz.
1:21:51 - 1:22:07 Speaker B: Evet, farklı sorular da geliyor. Abi biz bu bölümü şimdilik kapatalım, şöyle yapalım. Şimdi abi koronadan çok daha etkili farklı felaket senaryoları konuşuluyor. Zaten insanlar da artık her şeye hazır.
1:22:07 - 1:22:07 Speaker A: Tabii.
1:22:08 - 1:22:34 Speaker B: Küresel ısınma, iklim üzerinden yeni bir felaket senaryosu mu var? Bunu sormak istiyorum. Şöyle bir durum var abi. Geçenlerde bir şey yayınlandı. Kimyasal gazlarla yapay bulut oluşturup iklimi değiştirme planları yapıldığı söyleniyor. Hatta Bill Gates'in buna destek olduğu söyleniyor. Böyle bir şey yapılabilir mi? Teknik yani, teknolojik açıdan böyle bir şey yapılabilir mi?
1:22:35 - 1:22:35 Speaker A: Hayır.
1:22:35 - 1:22:47 Speaker B: Yani şunu yapmaya biraz daha açarsam şunu söyleyebilirim. Atmosferin bir bölümüne kimyasal gazlar koyup bir sere etkisi. Yaratma peşindeler. Yani oluşturma peşindeler.
1:22:47 - 1:24:55 Speaker A: Şimdi küresel ısınmayı başından beri söylüyoruz. Sağ olsun Trump'ta o sözümüzü destekler mahiyetinde çok tatlı konuşmaları vardı. Küresel ısınma baştan sona dünyanın yeni bir pazarlama faaliyeti için yeşil enerji, yeşil hayat, yeşil, yeşil, yeşil diyerek. Dünya hatta Green City, Suudi Arabistan'da devasa bir şehir kurma projesi de buna dahil olmak üzere. Dubai'de de aynı şey var. Tamamen kendi kendine yetebilen doğa dostu şehirler filan. Bu bir pazarlama. Bu bir yalan. Güneşten enerji etmeye bitecek, patlayacak, gitmeyecek, olmayacak. Çok daha kolayları bulunacak. O yüzden çöp bir teknolojidir güneş enerjisi teknolojisi. Dünya bunun çok daha ötesini konuşuyor şu anda. Küresel ısınmayı bir video çekmiştik diye hatırlıyorum. Baştan sona yalandır. Ruzlar uzun bir süredir kutuplarda ses dalgalarıyla kutuptaki yüksek miktardaki kalınlıktaki buzulları eriterek petrol araması için deneyler yaptılar. Ve yüksek frekanslı seslerin buzulları eritebildiği bir gerçeği ile de karşılaştılar. E oradaki buzul eriyince elbette ki yakın çevresindeki iklimsel koşulların değiştiği de gündemde. Ancak hep söylediğimiz bir şey var. Dünya iklimini oluşturan şey dünyanın havası değil, dünyanın ta kendisi. Dolayısıyla dünyanın merkezinde değiştiremeyeceğiniz şeylerin varlığı olduğu müddetçe iklimsel değişim kökensel olarak yaşanamaz. Bölgesel yaşanabilir. Örneğin Elazığ'a gider baraj yaparsan ki yapıldı. Ne oldu abi? Elazığ'da nem arttı. Bu ne oldu? Bölgesel bir şeydir. Baraj geldi. Orada su birikintisi oluştu. Geniş bir alanda artık orada daha fazla yağış görülecektir. Kabul. Ama dünyayı etkileyecek bir küresel iklim krizi mümkün değildir. Hep söylüyorum hani bugünlerde çok etkin değil ama ileride İstanbul Sözleşmesi gibi çekilmek zorunda kalabileceğimiz sözleşmelerden biri olacaktır. Kuyoto protokolü. Bu aynı mantıktadır. Bir işe yaramaz.
1:24:56 - 1:25:14 Speaker B: Peki abi sen de bunu daha önce defalarca dile getirdin. Şimdi Bill Gates koronadan sonra çok popüler oldu. Şu anda adamın her hareketini, her konuşmasını, her yaptığı işi takip ediyorlar. Bill Gates biliyorsun en son şöyle bir şey söyledi. Koronadan çok daha kötüsünü 5 yıl içinde yaşayabiliriz tarzı açıklamaları oldu, söylemleri oldu.
1:25:14 - 1:25:18 Speaker A: O biraz da beklerdi herhalde olsa ne güzel olur diye.
1:25:18 - 1:25:24 Speaker B: Bu önümüzdeki süreçte senin öngörün nedir? Koronadan sonra farklı virüsler görecek miyiz?
1:25:24 - 1:26:02 Speaker A: İnsanları, hayvanları ve tarım arazilerini etkileyecek olan önemli hastalıklarla karşılaşabiliriz. Hayvanları etkileyecek olan yeni bir kuş gribi tarzında bir unsur. Sonra da toprakta görülebilecek olan ki Hububat krizi ile karşı karşıya şu an dünyanın en ciddi krizlerinden birini yaşamaya başlıyoruz. Hububat krizi yaşayacağız. İşte o gün bakacağız bitçoyunlar mı yeniyor yoksa ekmek fırınındaki ekmek mi yeniyor. O gün öğreneceğiz işte. Keşke o gün öğrenmeden önce dağlarımıza kadar buğday ekebileceğimiz teknolojiyi geliştiriyor olsak.
1:26:02 - 1:26:04 Speaker B: O zaman çok daha kötü günler bizi bekliyor.
1:26:06 - 1:27:10 Speaker A: Bakış açısı işte. Topla kendini, o günler geldiğinde en iyisi sen ol. Ya bu öngörülere ne kadar yaklaşabilirsek, ne kadar çok senaryolar karşısında duruşumuzu netleştirirsek. Mesela bugün şu var. İsviçre'de BNB Bank diye dünyanın en eski bankalarından birisi var. BNB Bank şu an sana şunu söylüyor. Ben elimde 30 çeşit senaryo var. Önümüzdeki 10 yılda olabilecek olaylarla ilgili 30 ayrı düşünce kuruluşundan senaryo alıyorum. Bu senaryolara göre sepet hazırlıyorum ve diyor senin paranı dolar bazında iki katına 10 yıl içinde getireceğime taahhütünü veriyorum. Düşük çıkarsa parası benden diyor. Bu ne demek? Birden fazla senaryonun konuşulup bunun simüle edilmesi karşısında sizin buna karşı duruş geliştirilebilir olmanız mümkün. Dünya bundan beterini görür mü? Uzun yıllar görmez. İnsani bağlamda. Ama şimdi toprak ve hayvancılık. Bunu çok konuşmaya başlayacağız dünyada.
1:27:10 - 1:27:38 Speaker B: Tamam abi o zaman onu detaylandıralım. Hatta şöyle yapalım. Şimdi biliyorsun Amerika'daki bazı istihbarat raporlarında küresel bir kıtlığın ve büyük göç hareketlerinin yaşanacağından bahsedildi. Time dergisi de Haziran ayında büyük bir toplumsal hareketin yaşanacağı ve dünyanın ekonomik bir buhrana gireceği yazıldı. Bir analiz vardı, okumuşsundur. Bizi neler bekliyor abi? Biz buğday krizinden falan bahsettik de, bunu.
1:27:38 - 1:31:45 Speaker A: Biraz daha açabilir miyiz? Şimdi büyük buğday krizi geliyor ama ondan önce şu büyük finans krizinden bahsedeyim. Onu da şöyle söyleyeyim. New York'ta bir arkadaşım çok güzel bir lafı vardı. Sadece fakirler vergi öder diye. Hakikaten de öyle şu an dünyada. Sadece fakirler vergi ödüyor abi. Fakirler diyor yüzde otuz vergi öder. Kobiler yüzde yirmi öder. Fabrikalar yüzde on öder. Para babaları ve yatırımcılar yüzde sıfır hatta eksi öder. Bunun o kadar tatlı yöntemleri var ki eğer büyük miktarda paran varsa yani ve bu para yaklaşık 100 milyon doların üzerindeyse dünyanın hiçbir yerinde vergi ödemiyorsun. Ya nasıl olur demeyin. Uzun bir hikayesi var. Parayı eviriyorsun, çeviriyorsun. Zaten Trump'la Facebook'un en büyük kavgası buydu. Ya sen bütün bunları Amerika'da yaptın, paran İrlanda'da. Bugüne kadar bana vergi ödememişsin dedi. Mark Zuckerberg de dedi ki, sana ne kadar lazım? Tabiri caizse anlaşalım yani. At oradan 3-5, tamam ben de senin üstüne gelmeyeyim. Trump aynen böyle yaptı yani. Ver 3-5 dedi, daha fazla üstüne gelmeyeyim. Çünkü hukuki olarak da bir şey yapamıyorsun herife. Şimdi bizim bu ekonomik sistemin bir yerden kırılması lazım. Sebep? Ya sen çalışan işçinin maaşı zaten 2800 TL asgari ücret var. Sen bundan deve yüküyle vergiyi alıyorsun. Sadece Türkiye değil mi? Dünyanın her yerinde bir adam çalışıyorsa, bordrolu bir yere bağlıysa, eşek yüküyle vergi ödüyor. Onun patronu eviriyor, çeviriyor. Şu an %20 kurumlar vergisi var. Siz Türkiye'nin hangi büyük şirketi %20 vergi vermiş? Geçin o işi. Vermez. %5, %6 Allah bereket versin der devlette. Geçersiniz. Onun bir üstü, Rothschild, Rockefeller, oraya bile gelme. 100 milyon doların üzerinde kim var? Elon Musk. Vergi vermez abi. Gerçekten vermez. Anlatırım hikayesini. Bu sistem nasıl kırılacak? sanal matematikteki o büyük olmayan paranın çökmesiyle. Büyük değerlemeler, büyük borsalar, Japonya'dan başlayacak olan yeni bir krizle öyle bir çökecek ki kimse altından kalkamaz. Ama kim kalkamaz? Dev şirketler kalkamaz. Bu büyük bir çalkantıya elbette sebep olur. Ama ondan sonra biz tekrardan o orta zeminde, o orta, o fakir, o çalışan dediğimiz kesimin tekrardan bir başka vergi sistemine geçmek zorunda olduğunu dünya öğrenmek zorunda kalır. Böyle devam edemeyiz. 100 kişi çalışacak, 1 kişi hayat sürecek. 99 kişi aç. Bugün dünyadaki 100 insanın 40'ı tatlı suya ulaşamıyor. Bırak ya. Parayı bırak, suya ulaşamayan 40 kişi var. Dolayısıyla bu sistemin dönmüyor olması mutlak bir kırılımı getirir. Bunun aynısı şeyde olmuştu. Birinci Dünya Harbi sonrasında Amerika'da görülmüştü. Neden? Birinci Dünya Harbi'nin sonrasında büyük bir oligarşik yapı kuruldu ve bu oligarşik yapıya ekonomi tetikçilerinin bile karşı koyamayacağı büyük bir dalga geldi ve büyük buhran Amerika Birleşik Devleti'nde yıktı geçti. Morgıç krizinde bir işaret fişeği atıldı. Şimdi çok daha beteri geliyor ve beter bir çöküş yaşanacak. Abi sen şimdi öyle şirketler var ki borsada. Ya bu şirketin değerinin bu kağıdın bu fiyatta olma ihtimali yok. Patlayacak bu. E bu bir değil, iki değil, on değil, yüz değil. E vergiyi de vermiyorsun. Ne olacak bu? Mutlak surede büyük bir dönüşüm. En başta yine o söylenen laf doğru, oradan da katılıyorum. Büyük sosyal hareketlilik, Avrupa başta olmak üzere. Çünkü Avrupa halkı da bundan bıkmış durumda. Ben çalışanım diyor, ayda 3 bin euro alıyorum diyor. 600 euro mu devlet kesiyor diyor. Ama bakıyorum diyor, Mercedes'in sahibi bu oranda vergi vermiyor diyor.
1:31:45 - 1:31:48 Speaker B: Sen hatta gördün zaten sarı yelekliler yelek değiştirdi, kırmızı yelek döndüler.
1:31:49 - 1:31:52 Speaker A: Renkten renge destekliyoruz dostlarımıza.
1:31:53 - 1:32:01 Speaker B: Yani o zaman bizi büyük toplumsal hareketler bekliyor. Peki göç için ne diyorsun abi? Milyonlarca insanın bir yerden bir tarafa göç etmesi makul mü, mümkün mü sence?
1:32:02 - 1:32:37 Speaker A: Ya bu göçü şöyle analiz edebilirler, Güney Amerika'dan Amerika'ya doğru bir göç, Orta Avrupa'dan Kuzey Avrupa'ya doğru bir göç, Orta Afrika'dan Kuzey Batı'ya doğru bir göç hareketi gözlemlenebilir nitelikli bir veri olarak önümüzde. Ama burada biraz da şey var, siyasal konjektür koşulları var. Orada diğer devletlerin yani G20 ülkelerinin alacağı tavırlar da bu göçü tetikleyebilirdi, önleyebilirdi. Ama göç önlendiğinde o beklenen büyük ekonomik çöküşü engelleyebilirler mi?
1:32:37 - 1:32:39 Speaker B: Göçe peki sebep ne olacak?
1:32:39 - 1:32:42 Speaker A: Parasızlık, buğday krizi, yemek yok, para yok.
1:32:42 - 1:32:43 Speaker B: Bu buğday krizini biraz açabilir misin?
1:32:44 - 1:32:57 Speaker A: Şöyle söyleyelim. Çin şu anda dünyanın tamamında kendi hegemonyal yapısını o tutturmaya çalışıyor. Afrika'da da böyle, Avrupa'da da böyle, Amerika Birleşik Devletleri de.
1:32:57 - 1:32:58 Speaker B: Çok büyük yatırım yapıyor.
1:32:58 - 1:34:32 Speaker A: Deli gibi yatırım yapıyor. Çin'in patlayacağı tek bir yer var dünyada. Buğday. 1,5 milyar insan. Şimdi Çin'deki buğday üretimi %10 düştüğü anda Çin'li birbirini yemeye başlar. Çünkü Çin vahşidir. Gerçek bir vahşidir. Ve tarih boyunca da vahşi olmuşlardır. İnsancıl değillerdir. Bir Çinli beni dinliyorsa kusura bakmasın. Ama insani değillerdir yani toplumsal olarak. Yapıları böyle. Orada yaşanacak olan bir buğday krizi, elbette ki oradaki fiyatların da yükseltilmesi... Çin bu sefer buğday toplamak isteyecek. E Çin'in alacağı buğday... Yani oradaki buğday üretimi yüzde on düşse, Türkiye'nin 10 katı 20 katı ihtiyaç çekmek zorunda. Dünyada o da yok. Şu anda Mardin'de bölgesinde biliyorsunuz ilk buğday hasadına başlamak üzereler ve hasat yok şu an Mardin'de. Şu an bizim Güney Doğu Anadolu'da da buğday sıkıntısı var. Başlayacak bu yaz gelecek. Ama en çok vuracağı yer neresi? Buğdaya en çok ihtiyaç olan kim? Çin. Çin'e bir dizgin bu. Kim yapar, nasıl yapar, nasıl olur? Bu bir hastalık mıdır, kuraklık mıdır? Büyük bir kuraklık etkisi. Dünya zaman zaman büyük kuraklık dönemleri geçirmiş. 3 yıl gibi, 2.5 yıl gibi, 4 yıla kadar uzamış. Büyük ihtimalle 2-2.5 yıl boyunca sürecek çok ciddi bir kuraklık serüveni geçireceğiz. Hani İstanbul bir ara geçirmişti ya. Sular bitmez ama bir zevk verirdi demiştim. Öyle de olmuştu aklıma.
1:34:32 - 1:34:44 Speaker B: Zaten abi Time dergisi de buna dikkat çekmiş. Ben başlığı gördüğümde biraz şaşırdım. Time dergisinde bir analiz yayınlandı. İklim her şeydir, gıda felaketi geliyor.
1:34:44 - 1:34:45 Speaker A: Ne güzel.
1:34:45 - 1:34:46 Speaker B: Başlığı atıldı.
1:34:46 - 1:35:35 Speaker A: Hadi sevgili için şimdi yuanlarını ye. Hadi oto şimdi altın kes. Sevgili Amerika al bakalım dolardan dolma oluyor mu? Hadi bakalım şimdi. Olmuyor işte. O yüzden yıllardan beri söylediğimiz şey şu. Kağıdın, altının elinizde olması bir güçtür. Ama gücü motive eden, gücü ayakta tutan şey yemektir. Cebimde yüz bin lira para var. Ekmek alamıyorum çünkü ekmek yok. Ne yapacağım şimdi? Para güç. Peki beni yürütecek olan şey vücut, vücut. Para değil ki. Vücudumu yürütecek olan şey gıda. Gıda yok. O günlerde de eğer birileri yapay buğday yapmaya kalkarsa, inşallah Abdullah abi de o gün bizi zorla buğday krizine soktular, yapay buğday için demez.
1:35:35 - 1:35:38 Speaker B: Bu tarım için peki Afrika önemli değil mi?
1:35:38 - 1:36:26 Speaker A: Çok önemli. Afrika coğrafyası, dünya toprağının şu anda ulaşabileceğiniz zirve noktası. Ben bizzat kendim gezmiş bir adam olarak söylüyorum. Bir ananas tarlasına gittim ben. Ufukta, yani bir yerde dur, sağına bak ufukta tarla bitiyor, soluna ufuk, yani kilometrelerce kare büyüklüğüne. Dünyanın en büyük organik tarım arazisi. Sahibi bir İngiliz. Görünen şirket sahibi Hintli, çalışanlar Somalili. O zaman Somalili'ye bir devreme ihtiyacımız var. E bir devrim kan demek, silah demek, mücadele demek. Verilecek mi Orta Afrika'da? Evet verilecek. Sudan'da, Çat'ta, Nijer'de bu mücadele verilecek.
1:36:26 - 1:36:30 Speaker B: Zaten basına her ne kadar yansımasa da şu anda veriliyor. Biz de oradayız.
1:36:30 - 1:36:56 Speaker A: Biz de oradayız. Vereceğiz, mücadele edeceğiz. Somali, Etiyopya ile ciddi kökensel muhabbetlerimiz var. Mısır'ı yanımıza yavaş yavaş daha da etkin bir şekilde beraber olduğumuzu hisse oluşturuyoruz. Ta Cezayir'den Somaliya'ya kadar o önemli yay dünyanın artık şeyi ne diyelim, dünya hakikaten orayı arzulayacak, mecbur kalacak çünkü toprak bir tek orada kalmış.
1:36:56 - 1:37:15 Speaker B: Bunu zaten abi biliyorsun hani dünyada tohum teknolojisinde İsrail top bir numara şu anda. Bunu çok daha önceden gördüler ve çalışmalarını yaptılar. Bununla alakalı da zaten projeksiyonlar var. Hala da çalışıyorlar abi. Ben şeyi soracağım abi. Bu Bilgeis'te biliyorsun bir ara bir haber çıktı Türkiye'de işte Trakya bölgesinden arazi aldı.
1:37:15 - 1:37:17 Speaker A: Her yerden alıyor. Amerika'dan da çok alıyor.
1:37:18 - 1:37:20 Speaker B: Bu aslında bize bir şeyi de gösteriyor değil mi?
1:37:20 - 1:38:17 Speaker A: Çok net canım. Bilgeis hikaye anlatıyor millete. Bilgeis'in şu anda en büyük yatırım yaptığı yer tarım. Ya aşı onun için yüzde bir cebindeki yüzde bir. Bu aralar çok popüler ya aşı konusu. O yüzden aşıyla gündeme geliyor tamam mı? Aslında adam arka planda. Evvelsa oyun Amerika'da yine Konuşurken arkadaşlarla, adam o kadar çok toprak almış ki Amerika'da, şu anda birleştirince bir eyalet yapmaya başlamış. Ulan öyle bir hesapla yapmış ki herif bir de, bakıyorsun aldığı tarlalara. Gerçekten tarım yapabileceğin, gerçekten verimli ne kadar yer varsa. Aşı şu anda çok gündem olduğu için Bilgeis'te şeyde kalmak isteyen bir adam sonuçta oyunda olmak isteyen bir adam. Aşı konuşulursa aşı ama buğday krizi geldiği gün Bilgeis şunu diyecektir abi işte benim atıyorum şu an tabi de 100 milyon ton buğdayım var kim alır? Buğday join yaptım yani. Buğday coin.
1:38:20 - 1:39:05 Speaker B: Yersen. Peki abi benim aklıma takılan bir soru insanların da sürekli aklımda bu var. Bunu da sorayım sana. Şimdi işte bu demin bahsettiğimiz işte Time dergisidir, Newsweek dergisidir. Ne bileyim büyük think tank kuruluşlarıdır. Bunlar işte 5 yıllık, 10 yıllık, 50 yıllık gelecek planlamalarını, senaryolarını falan yazıyorlar. Bugün baktığımızda birçoğunun gerçekleşmiş olduğunu görüyoruz. Bu da insan da ister istemez diyor ki ya hani birileri bir şeyi planlıyor ve dünya o tarafa mı gidiyor? Kafasına giriyor insanın. Bilgi edicisinde de aynı sıkıntı var. Bu hakikaten birilerinin bir şeyi planlayıp dünyayı oraya sevk etmesi mi? Yoksa bunlar hakikaten eldeki verilere bakarak bunu öngörüyorlar. Bu aslında çok zor bir şey değil.
1:39:05 - 1:40:59 Speaker A: Ya bak bizde bir Tinten kuruluşu olarak söyleyebilirim. Hakikaten çok çalışılıyor bak. Amerika'da öyle adamlar tanıyorum ki karşı kuruluşlarda bizim zihniyetimizin karşısında kuruluşlardan insanlarla düşmanlıklar bile orada mantıklı düşmanlıklar var çünkü ya inan bana o kadar fazla araştırıp o kadar fazla veri toplayıp o kadar fazla çalışıyorlar ki ya çalışırken 16 saat bilgisayarın başından kalkmayan adam tanıyorum veri işlerken zevk alıyor herif Manyak olmuş yani. Nerd diyorlar orada. Zihnini kaybetmişler. Nerd diyorlar. Vermiş kendini. Şimdi bu adam... Bak neye benzer Hasan. İşte çocuğunu 8 yaşındayken bir erbabına teslim edersin. Erbabı sana akşamüstü 2-3 gün sonra der ki senin oğlandan adam olmaz kardeşim. Hayırdır dersin ya gelecek okuyucu musun? Hayır. Elinden o güne kadar yüz çocuk geçmiştir. Artık gözünden, hareketinden, çekici tutmasından, yemeği yiye işinden birkaç testten sonra cevabını sana verir. Bu öngörülerin raporlarının çok az bir kısmı medyaya yansılır. Biz de kitapta yazmazdık. Yüzde beşini anlatıyoruz. Yüzde doksan beşini gören o üst kütlede Halkın görmediğini görmenin avantajıyla önceden ona hazırlık yapar. Şimdi ben size desem ki X şehrinde 6 ay sonra havalimanı yapılacak. Tamam mı? Senin yapacağın ilk iş nedir? Paran varsa gidip o havalimanının da yerini biliyorsan oradan arsa almak. Şimdi sen bana diyebilir misin ki bu arsa alan havalimanını buraya yaptırmış? Dünya bunu kaçırıyor. O yüzden biz zar zor işte son 10 yıllık süreçte bu noktaya geldik. Aynı büyük dev projeksiyonların daha iyisini elhamdülillah artık yapabiliyoruz. Bunları çok çok çok yapabilir olmak gerekiyor.
1:40:59 - 1:41:24 Speaker B: Biz 300-400 sene öncesine kadar bunların aslında hepsini yapabiliyorken, şimdi neden işte sosyolojide de biz bunu yapamıyoruz? Mesela sen örnek verirken işte Silikon Vadisi'ni Amerika'ya örnek veriyorsun, haklısın da. Ve sistem bu, adam ona göre yetişiyor. Ama Türkiye'de bu yok. Yani buna ne sebep oldu abi? Bizim bilime, teknolojiye önem vermememizin geçmişte bir sebepleri, bir şeylerin olması lazım.
1:41:24 - 1:41:26 Speaker A: Çok kaba tabirle anlatayım.
1:41:26 - 1:41:27 Speaker B: Birisi başka bir şey de söylüyor.
1:41:27 - 1:44:30 Speaker A: Çok kaba tabirle anlatayım. Biz İstanbul'u fethettikten sonra şımardık. Bu Fatih Sultan Mehmet Han'ı bir hakaret manasıyla söylemiyorum. İstanbul fethedilince sanki Osmanlı için mantık bitti gibi oldu. Evet Avrupa'ya gittik, Avrupa'da daha uzaklara gitmek istedik ama orada bir süreç başladı. Ama çok küçük de olsa bir tohum atındı orada. Biz 1600'lü yıllara geldiğimiz zaman o üstünlüğün Geçmişimizden kopuk bir anlayışla ilerlemesine doğru inanç evrimi başladı. Değişimi başladı. Ve bu 1800'lü yıllara geldiği zaman artık bizi geride bırakan şeyin inancımız, kültürümüz, değerlerimiz olduğu inancıyla İkinci Mahmud da en büyük hançeri saplayarak bu ülkede o yenileşme hareketine başladı. Zaten yeni olan bir yapıya, her dem yeni olan bir anlayışa yeni kelimesini ilk söylenen İkinci Mahmud'dur. Cumhuriyetçilerden önce en büyük belanın 2. Mahmut olduğunu çok net bilirim. Ondan sonra da süreç zaten İttihat ve Terakki süreciyle artık resmileşir. Sonra da bizim ülkemiz 1. Dünya Harbi gibi çok zorlu bir koşul geçirir ve bu koşuldan sonra elde ettiğimiz bağımsızlığımız kısmi bir bağımsızlıktır. Gerçek bir bağımsızlık değildir. Yani ne manada gerçek değildir? Zihinsel bağımsızlığımız henüz elde edilmemiştir. Belli noktalarda hala göbek bağlarımız vardır. Her bir kesilen göbek bağının ardından ödenmesi gereken bir bedel vardır. Ama bedel edilecek adama ihtiyacınız var. O yüzden hep şunu söyleriz. insan yetiştirmek zorundayız, bedel ödeyebilecek olan. Düşünce teorisine giriş dersindeki ana hedeflerden de biri buydu. Gör ey insanoğlu gör ki bu uğurda yapabileceğin en ufak bir şey bile senin ülkene, senin coğrafyana, senin yaşadığın toprağa büyük bir faydası olacaktır. Hangi mesleği yapıyorsan yap, Hangi cemiyet, hangi cemaat, hangi anlayış içerisinde olursan ol, yaptığın şeyi bu düşünceyle yap. Çünkü bizlere spesifik tek bir bakış gözüyle sadece doktor olabilirsin, sadece mühendis olabilirsin derken bugün siz Amerika'daki o büyük uçurumları sağlayan insanların kendi mesleklerinden olmadığını görünce anlıyorsunuz ki iş böyle değilmiş. Çok geniş perspektiften bakmayı gerektiriyormuş. O perspektifi yeni olacağız, yeni olacağız, modernist olacağız, modernist olacağız deyip, aynı Fransa'da olduğu gibi, Fransız ihtilalli, bize din bu hale getirdi diyenler, gittikçe arttırdı ve din düşmanlığı Türkiye'de herhalde dünya çapında ilk ona girer. Gizli din düşmanlığında çok iyiyizdir mesela. Gizli din partizancılığı, dincilikte de ilk ona gireriz. Gariplik orada. Bir grup var ki dindar değil, dinci. Bir grup var ki din düşmanı. Ve Türkiye'de şu anda %20 civarındadır.
1:44:31 - 1:45:11 Speaker B: Yani abi o beni aslında çok rahatsız ediyor. Son günlerde de biraz onun üzerine düşünüyorum. Yani biz insanlar olarak bilime bu kadar uzak kalmamız bilimi bir öcü. Hatta şey bile... ne denir işte bana edebiyat yapma ne bileyim işte okuyup da başımıza şey mi kesileceksin adam mı olacaksın işte nedir bu kimyagerlik biyologluk git doktor ol paranı kazan Bu zihniyetin nasıl oluştuğunu ben açıkçası merak ediyorum. Bu bir anda oluşmadı. Yani sen eğer burada dini suçlayacaksan.
1:45:11 - 1:45:12 Speaker A: 200 yıllık bir geçmişi var.
1:45:12 - 1:45:15 Speaker B: Senin kitabında bile evreni araştır, bak, akla et.
1:45:15 - 1:45:18 Speaker A: Görmediniz mi? Bakın anlamadım.
1:45:18 - 1:45:27 Speaker B: Niye bunu biz yapmadık? Niye böyle bir süreç yaşandı da şimdi biz ya o adamlar bunu çok iyi yapabiliyor, çok acil bir zihniyete sahipler. Biz buna sahip değiliz.
1:45:28 - 1:45:32 Speaker A: Şimdi orada insanların içerisinde Bizde niye atıyorum.
1:45:32 - 1:45:35 Speaker B: Çok büyük bir astronot, şey astronom?
1:45:35 - 1:45:36 Speaker A: Niye yok?
1:45:36 - 1:45:44 Speaker B: Niye çok büyük bir kimyager yok? Şu an için, son 100-200 sene için söylüyorum. Sadece Türkiye için de değil. Bu Müslüman coğrafyası için de.
1:45:44 - 1:48:00 Speaker A: Müslüman coğrafyasının tamamında böyle. Şimdi Müslüman coğrafyasının zaten lokomotifi İstanbul gibi, Bağdat gibi, Şam gibi, Kudüs gibi, Mekke-Medine gibi, işte Mısır-Kahire gibi zaten buralardı. Fareponca'da bu böyleydi. Yani ana bilimdeki lokomotif şehirleri sayarsanız bunları sayacaksınız. Sonra Anadolu'da Erzurum, Mardin buna eklenip gelmiştir. Ama hakikat şuraya vardı. Şimdi bir dönem içerisinde toplumların hayata bakış açıları o toplumun içerisinden yetişilecek olan bilim insanlarının ya da ilim insanlarının yetişmesine engeldir. Mesela ilim muteber olmadığı yerde kalıcı olmaz. Durmaz, konuşmaz, kaçar ve gider. Hakkını vermiyorsan verene gider. Şimdi bu topraklarda bakıyorsunuz zaman içerisinde o medreselerin içinde ya da o anlayıştaki üretim noktalarına zaten birileri gelmiş balta vurmuş. Burada matematik astronomi okutulmak küfre delalettir demiş. Astronomi okutulmasına kafirlik demiş. Bunları çıkarmış çıkarmış sonra birileri gene uğraş verdiğinde bu sefer tebaa halk ya hani bu haram değil miydi diyerek kaka etmeye başlamış. Onlar da kaçıp gitmişler. Bu coğrafyanın 200 yıllık bir hikayesi bu. 200 yıl gün gün de geçebiliriz üzerinden ama hakikat gene toplumun veya topluluğun o bilimsel literatür. Ben mesela bu akşam bilim konuşsaydım abi bunun yarısı dinleyici olacaktı aramızda. Onda biri olurdu. Ben birazdan durumu değiştirip, cinsel hayatınızdan nasıl daha fazla zevk alırsanız geçene 4000 kişiye ulaşabiliriz. Şimdi insanoğlunun hayattan lezzet alma kavramının değişkenliği üzerine bir değerdir bu. Yani adam lezzeti belden aşağıya indirmiş, indirmiş. Artık sen oradan konuşursan para kazanabilirsin. Bir süre sonra da bakıyorsunuz işte futbolculuk, sinemacılık. Sinema sektörü çok önemli de hani artist olmalısın. Şimdi fenomen olmalısın.
1:48:00 - 1:48:31 Speaker B: Bak sinema dedin de abi aklıma geldi. Şimdi geçenlerde ben bir araştırma dolayısıyla bir şeye denk geldim. Şimdi biliyorsun Çağrı filmi var. 1974'te yanlış hatırlamıyorum 76 ya da 74'te çekilmiş. Mustafa Akat 19 yaşındayken Suriye'de diyor ki ben sinemacı olacağım ve Amerika'ya gidiyor. Daha sonra da hala bugün bile bizim izlerken gözlerimizi yaşartan o filmi çekiyor. Başka filmleri de var. Ama o dönem bu filmi çekecekken bütün İslam coğrafyası karşı çıkıyor.
1:48:31 - 1:48:33 Speaker A: Çekemezsin.
1:48:34 - 1:49:12 Speaker B: Hatta ona geleceğim zaten. Hatta fasta çekimlere başlıyor. Tepki olduğu için Fas Hükümeti diyor ki buradan çekemezsin git. Yani Allah razı olsun. Kaddafi diyor ki kardeşim gel. Libya'da çek. Ben sana da paranı vereceğim diyor. O filmi orada çekiyorlar. Ve biz bugün hala o filmi izleyerek kafamızda bir şey canlandırıyoruz. Çoğu insan için de öyle bir şey. Çünkü okumadığımız için. Şimdi baktığımızda bir şey görüyoruz. Keza dediğin gibi İranlı yönetmen hatta adamın bir konuşması vardı. Diyor ki ben en çok Türkiye'den destek görürüm. tarzı bir açıklaması var. Ama en çok karşı çıkanlardan birisi de Türkiye.
1:49:13 - 1:49:23 Speaker A: O filmin Türkiye'de seyredilmesine engel olan Diyanet'ti. Diyanete karşı verdiğimiz mücadele sonunda zorla seyrettiler.
1:49:23 - 1:49:26 Speaker B: İşte bizde ne değişti mesela ya sinema çok büyük bir güç.
1:49:26 - 1:49:37 Speaker A: Medya çok büyük bir güç. Şu anki hainler. Bak Diyanet'teki ihanet şebekesine Dört saat konuşurum. Ondan sonra da kapat YouTube'u. Hadi dükkanı kapat gidelim yani.
1:49:37 - 1:49:43 Speaker B: Bunu şunun için söylüyorum. Bu hani sinema üzerinden konuştuk ama her sektörde aynı şeyi yaşıyoruz.
1:49:43 - 1:49:53 Speaker A: O yüzden ben... Bak dikkat et. Mustafa Akat bile ne yaptı diyorsun. Amerika'ya gitti. Amerika'ya gitti. Amerika'ya gitti.
1:49:53 - 1:49:55 Speaker B: Biz kaybettiğimiz için burada onu...
1:49:55 - 1:50:32 Speaker A: Mecburen. Ben işte dün akşam bir kardeşime bunu söyledim. Bir süre Amerika'da olmalı ki zorundasın. Amerika'dan sonra bu ülkeye geldiğin zaman bu ülkeye verebileceklerin burada verebileceklerinin yüz katı. Olmuyor. Mücadele etmeye gerek yok. Benim işim sorununu çözmek. Sorunu konuşmak değil. Açın televizyon kanallarını. Sorunu anlatıyor bana. Çözüm. Ben çözüm için gelmedim canım. Ben komplo teorisyeniyim. İşte ben komplo teorisyenliyim. Ben sana çözümü söylüyorum. Yurt dışına gidiyorsun. Parayı vuruyorsun. Geri geliyorsun. Artık şöhretsin. Eşek gibi dinleyecekler.
1:50:35 - 1:50:50 Speaker B: Bir de abi o zaman şunu da söylesene yani burada birçok genç de var onlar da bunu dinlesinler. Şimdi bizde biraz da kadercilik yok mu? Yani biz işin hakkını vermeden hiçbir şey yapmadan ya biz sadece...
1:50:50 - 1:50:52 Speaker A: Buna kadercilik mi denir bilmiyorum ama.
1:50:52 - 1:51:22 Speaker B: Ne denir bilmiyorum da hani hiçbir şey yapmadan, işin hakkını vermeden sonuç bekliyoruz. Her sektörde bu böyle. Adam sadece şey gibi sadece Müslüman olmak bir kişinin ahlaklı olmasına yetiyor mu? Hayır, Müslüman olabilirsin ama bu senin bütün ahlaki değerlere sahip olduğun anlamına gelmez. Öyle değil mi? İşte de öyle. İşin hakkını vermiyorsun ama işten en üç noktadaki o başarıyı istiyorsun. Ya elim mask yaptıysa ben de yaparım diyorsun ama sen işin hakkını vermiyorsun. Sonra olmayınca diyorsun ki ya niye olmuyor?
1:51:23 - 1:51:26 Speaker A: Bakın, Elon Musk'ın... Sonra bakıyorsun, diyorsun ki.
1:51:26 - 1:51:27 Speaker B: O yapıyor, ben niye yapamıyorum?
1:51:27 - 1:51:38 Speaker A: Ben çok daha... Elon Musk'tan nefret eden bir adamım. Yaptığı işten de nefret ediyorum, kendisinden de nefret ediyorum. Ama bir hakikat var. Adam yaşadığı şehirdeki kütüphaneden çıkmamış.
1:51:38 - 1:51:39 Speaker B: Aynen öyle. Senelerce.
1:51:39 - 1:51:45 Speaker A: Şimdi senelerce o kütüphaneden çıkmayan adam bir şey yapacak zaten. Yani... Fotoğraf belli.
1:51:46 - 1:51:48 Speaker B: Britannica'yı ezberlemiş adam yani.
1:51:48 - 1:52:40 Speaker A: Şimdi kusura bakma, bundan bir şey çıkacak. Benim adamım ya bugün çok komik bir şey var. Papağan pense istedi. Bana büyük bir papağan pense bul dedi tamam mı? Şimdi ama arabanın bulunduğumuz kısmında ne kadarlık bir papağan pense olması gerektiği belli. Oraya bakmadı. Koştu gitti abi bir papağan pense getirdi. Kolum kadar. Yani arkadaş usta böyle şaştı. Dedi oğlum ben hayatımda bu kadar büyük bir papağan pense görmedim. Ve çocuğun verdiği cevap şu, sen benden büyük istedin. Oğlum ben senden olması gereken kadar büyük istedim. Ama orada çocuğun ya da yayın gitti diye bir tabirin var. Yayın mı gitti gerçekten yoksa bir yerde mi gitti? Belki öyle bir şey olmuştur. Yayın mı gitti arkadaşlar?
1:52:40 - 1:53:08 Speaker B: Şu anda yayın gitti galiba ben de hata görüyorum. Bizim teknik şeyi çağırırsan. Şu anda ses geliyor mu arkadaşlar? Bir dakika. Şu anda var, sonsuz gibi geliyor. Şu anda geliyor mu? Tamam abi buyur, devam edebilirsin.
1:53:08 - 1:56:42 Speaker A: Şimdi o çocuğun gıyabında şimdi bugün bayağı güldük ama hakikat şu var. Bizim insanımızın o sabırla bir şey üzerinde vakit harcama zorunluluğundan çok bir an önce köşeyi dönme psikolojisinin bir an önce biraz da bunu aileler de körüklüyor. Yani oğlum kurtar kendini. Çocuk bir kere 6 yaşından beri, 5 yaşından beri öğrendiği tek bir cümle var. Kurtar kendini. Ama bizim coğrafyamızın tarih boyunca söylenen cümle şuydu. Bugün başkası adına yaptığın bir şey oldu mu? Bugün başkasının hayatına eklediğin bir gülümseme, bir hayat değişikliği, bir arkadaşına bir şey ısmarladın mı? Buydu. Şimdi bak, şimdi çocuklara aileler ne yapıyor? Oğlum kendini kurtardı. O psikoloji gelişiyor, gelişiyor, gelişiyor ve en nihayete çocuk şu mantıkla bakıyor olaya. Ben bu ülkede yaşarken elimde var olan bu kabiliyetlerle en yüksek paraya nasıl ulaşabilirim? Biz ise tarihsel sürecimizde bizim için insanı insan yapan başka bir insanın hayatındaki değer kadardır. Yani ben şuna bakarım çalışan kitlede de kendi projeksiyonun umurumda değil. Sen çalıştığın şirkete ne kattın kardeşim? Bana ne ya? Boğaziçi'ni mi bitirdin? Antep'i mi bitirdin? Nereye? Bana ne? Sen çalıştığın şirkete ne katmışsın ya? Onu ticari anlamda soruyorum. Hayat anlamında soruyorum gençlerle tanıştığımda. Şimdi ileride atölye çalışmalarına başlayacağız bu sabit ekibimizle beraber. İşte yavaş yavaş düşünce törsünün girişte ikinci bölüme falan geçtiğimiz. Allah nasip etsin ikiye üçe. Dönemsel şeylere başlayacağız. 5-10 kişilik gruplar kuracağım orada Allah nasip ederse. Şimdi orada da soracağım soru şu olacak çok net bir şekilde. Başkası adına yaptığın bir şey anlatsana bana. Başkasının dert merkezi edinerek koyduğum bir şey. Çünkü Bilgeist'i de Bilgeist yapan Mark Zuckerberg'i de bu noktaya getiren elbette CIA'nın bilmem kimin acayip destekleri vardır. Amenna ve saddekna. Ama bunları da bilmekle beraber şunu biliyorum. Adamlara dikkat et. Dünyanın şu an en büyük şirketleri başkasının sorumluluğunu çözerek büyümüş şirketler. Mesela Tesla aracını üretirken Elon Musk diyor ki, önce mühendisleri topluyor, yapın bana diyor şöyle bir araba. Ben diyor arabaya bindiğim zaman son kullanıcının şu derdi, şu derdi, şu derdi çektiğini biliyorum. Kurtarın bizi bunlardan. Mühendisler yapamıyor, yazılımcılarla araba tasarlıyor. Hayatımızı hep başkasının hayatına endekslediğimiz kadar büyürüz mantığını Amerika ya da benzer ülkeler kendi kapital düşünceleri içerisine çözmüş durumdalar. Bizler bu mantaliteden kurtarmaya çalışıyoruz insanları. Yani düşünce teorisine girişte de ben hep onu alttan alttan vermeye gayret ediyorum. Yani başkasının hayatına ne koydunuz? Başkasının hayatı değil, sadece kendi hayatlarınızı merkeze aldığınız yerde siz zaten hiçbir şeysiniz. İnsan o zaten hiçbir şey ki. Tek başına ne yapabilir? Başkası. Başkasının olmadığı bir yerden üretim çıkmıyor. Çünkü sen kendi dertlerine odaklanıyorsun. Kendi çözümlemelerine kendin üretmeye çalışıyorsun.
1:56:42 - 1:56:43 Speaker B: Bizim kaybettiğimiz şey de bu zaten.
1:56:44 - 1:57:06 Speaker A: Bak çok enteresan bir şey söyleyeceğim Hasan sana. Amerika Birleşik Devletleri'nin, ne yazık ki yap oradan örnek veriyorum ama genellikle bizim de araştırma merkezimizin en büyüğü Amerika'da çünkü. Kodların hiçbiri gizli değil biliyor musun? Mesela sen bugün yeni bir yazılım yapacaksın abi. Yazılım kütüphanesine giriyorsun. Diyorsun ki Facebook'un şu uygulaması çok hoşuma gitti.
1:57:06 - 1:57:09 Speaker B: Şeyde de var o Baston Robotics'de.
1:57:09 - 1:57:42 Speaker A: Baston Robotics açık abi. Adam ne diyor biliyor musun? Eğer diyor ben bu yeni bulduğum şeyi insanlarla paylaşırsam bu çok daha büyük bir paylaşımın merkezi olur. Kapitalist düşünüyor ama bak başarılı oldu. Sebep bir başka insana hizmet ettiği için. Bizde abi mümkün mü ya? Ya adam bir tane sütlaç bulmuş da, ben geçenlerde bir haber hatırlıyorum öyle, bir sütlaç bulmuş, 50 yıllık formülmüş, kimseye vermezmiş, yerin dibine gir sen. Ya basit hesap, sütlaç, lan sütlaç.
1:57:42 - 1:57:56 Speaker B: Peki abi o başarı olmadıkı sır, o zaman senin dediğine bakılırsa şu, yani karşındaki insana faydalı olman, hani yerçekimi kanunu, bu Allah'ın bir kanunu, eğer karşıdaki insana faydalı olacaksan orada başarı da geliyor.
1:57:56 - 2:00:00 Speaker A: Çok basit bir şey söyleyeceğim sana. Tek bir hareketle, dünyanın önemli şirketlerinden bir tanesi Türkiye'de birkaç defa deneme yapıyor, başarısız oluyor. Geliyorlar Türkiye'de, başarısız oluyor. Ben dedim ki, kuracağınız bu yeni ekibi bir dönem şöyle bir tasarım yapacaksınız. Başkası adına paylaşım yapabilen takımlar kurarsanız başarılı olursunuz. Ancak öyle başarılı olurlar. Bir tek Türkiye'de başarısız olmaların sebebi neydi biliyor musun? Bizde herkes ne biliyorsa kendine saklar. Herkes. Abi şu nasıl oluyor dersin bilmem der sana. Halbuki biliyordur. Senin de yıllarını o işe harcamanı ister. Ve uzaktan böyle keyifle seyreder. Ancak ben hayatı boyunca açık. Her şeyi açık yani. Mesela bu programı yapmadan önce bana şunu söyleyenler de oldu. Ya bu veri insanlarla niye paylaşıyorsun ki? Ya işte sizin bu beyniniz yüzünden biz buradayız. Ya aç her şeyi aç. Orada bir cümle bir adamın hayatını mı değiştiriyor? Değiştirsin. Bir adam zengin mi? Olsun. Ya ülkesine faydası olsun, vatanına faydası olsun. Ama bizdeki bütün kültür kendi içine saklama. Ben buldum. Ben çözdüm. Ya adam yemeğin tarifini vermez sana ya. Dersin ki abi bunu nasıl yaptın? Annemin özel formülü. Ya ananın özel formülü de hani oradan bana bir şey söyle. Ben de bu lezzeti evimde yapayım, insanlarla paylaşayım. Binlerce insan bu yemeği yesin, gene senin ananı analım. Diyelim ki bilmem kimin anasından öğrendik, oradan geliyor bu çorba, bu sütlaç. Yok abi, sen bir tek bak Amerika'da bunu göremedin. Chef'in Özel diye bir şey yoktur, Amerika'da böyle bir menü yok. Bize geldi Chef'in Özel bilmem salatası. La oğlum işte bu sır kafası bende kalsın, yani sır kafası bende kalsın, Ben kazanayım sadece benim olsun mantığıyla gidince böyle olur.
2:00:00 - 2:00:22 Speaker B: Tamam o zaman şöyle yapalım abi arkadaşlar madem diğer insanlara da faydalı olacağız bu yayını bakın izleyici sayısı düşmeye başladı bana göre düşüyor. Siz paylaşın bu yayını insanlar dinlesin eşinize dostunuza. Biraz daha kitleyip büyütelim. Çünkü şu anda çok güzel bir konuya tam istediğimiz konulardan bir tanesi, sorduğumuz konulardan bir tanesine geliyoruz abi.
2:00:23 - 2:01:17 Speaker A: Bak mevzumuz şu. Ben sana bir şey söyleyeyim burada bir arada. Hatırlıyorsun senle beraber Türkiye'nin en büyük bu komple teorisyenlerden çıkan bir arkadaşımızı ziyarete gitmiştik. Bak o arkadaşımızın bize söylediği laf çok ilginçti. Abi siz çok açık konuşuyorsunuz. Yani Sırlı konuşmuyorsunuz, gizli konuşmuyorsunuz, umut veriyorsunuz, çözüm sunmuyorsunuz. Adam bize açık açık bunu söyledi. Ya sen de öbürleri gibi ol dedi. Ben seni de çıkarayım dedi televizyona. Dedim sana da televizyona da. Yani sen işte... Millet de onu seviyor. Şimdi kitapta yazmanıza bakıyor. Ya diyor böyle olamaz ya. Bu kadar açık olmamalı ya. Böyle çok özel bir komplo olmalı yani. İşte öyle olunca yüz elli bin alıyorsun. Ama ben o salaklığın içinde olmak için gelmedim ki. Bendeki on sekiz bin kişi onun bir milyon kişinizden bedelse bu benim için daha kıymetlidir. Eyvallah.
2:01:19 - 2:02:00 Speaker B: Eyvallah. Şimdi biraz sert bir giriş yapacağız ama çok farklı bir konuya geçeceğiz. Şimdi abi biliyorsun geçenlerde Pentagon UFO görüntülerini yayınladı. Yani 50-60 sene sonra insanların sürekli işte dillendirdiği, komple teorisyenlerinin söylediği bir şeyi resmi olarak işte dünyanın önemli kurumlarından birisi Pentagon yayınladı. Yani bir bakıma resmi olarak kabul edilmiş gibi bir şey oldu. Şimdi soru şu ağabey, ABD'nin UFO görüntülerini yayınlamaya başlaması, ileride bir uzaylı saldırısı ya da istilası gibi bir duruma mı hazırlık acaba? Yani insanları bunu hazırlamaya...
2:02:00 - 2:02:02 Speaker A: Böyle bir korku mantığını kurmak istiyor olabilirler.
2:02:03 - 2:02:05 Speaker B: İnsanları bunu hazırlamaya yönelik bir şey mi?
2:02:05 - 2:03:21 Speaker A: Şimdi Amerika'nın elinde geriye kala kala hali hazırlığı, yıllardan beri kullandığı korku mantığı var. Yani korkutarak yönetmek. En başta kendi halkı için bunu yapıyor. Bak şunu net bilin. En başta kendi halkı için yapıyor çünkü kendi halkını da korkuyla yönetebiliyor. Neden diyecek olursanız Amerika Birleşik Devletleri'nde 50 milyona yakın evsiz var. Evsiz. Homeless'ın. Anamın evi yok ya yani adam işte Starbucks'da içilmiş bir kahvenin dibini çöpten alırsa doyacak, pizzacıdan atılan pizzayla doyacak böyle nüfusun yüzde 10'u sokakta. Geriye kalan %80'lik tabakada morgaçla beli ve vücudu krediye bağlanmış, Amerikan sadece %10'u para kazanıyor. %1'i de zengin. Şimdi bu yüzde 10'lu kısım, yüzde 90'a karşılık kendini nasıl ayakta tutabilir? Yüzde 90'ı korkutarak. Uzaylılar geliyor, o yüzden bunu yapıyoruz. Bilmem ne, iklim krizi o yüzden. O yüzden korkuya en başta Amerika kendisi için ihtiyacı var. Sonra bakıyor ki dünyada da işlevselliği var.
2:03:22 - 2:03:24 Speaker B: Peki gerçekten var mı abi uzaylılar?
2:03:24 - 2:03:28 Speaker A: Gerçekten uzaylılar var. Ben bunu anlatmıştım.
2:03:28 - 2:03:31 Speaker B: Peki bunlar bir dönem dünyayı ziyaret ettiler mi?
2:03:32 - 2:04:08 Speaker A: Evet her dönem ziyaret ediyorlar. Ama hep anlattığım bir şey var. Bunlar şey değiller. İnsandan daha üstün varlık değiller. Belli bir konuda üstün varlıklar. Yani gelişmiş bir hayvan türü olarak kabul edebilirsiniz. Çok gelişmiş bir hayvan türü. Yani bugün şempanzelere de bir şey öğretiyorsunuz yapıyorlar ya. Şimdi bunu yüzle çarpın. O uzaylı işte. Ama insanla başa çıkabilir mi? Her mekanda, her mecah için değil. Dolayısıyla uzaylılar var ama bunların dünyaya istilası mümkün değil. Uzayda savaşlar yaşanacak mı bu canlılarla? Evet.
2:04:09 - 2:04:17 Speaker B: Şimdi oraya geleceğiz. 300 senelik projeksiyonlar neler olacak. Peki abi uzaydan bir saldırı ihtimali veya komplosu mümkün mü?
2:04:17 - 2:04:18 Speaker A: Hayır. Değil.
2:04:18 - 2:04:25 Speaker B: Çünkü şöyle bir şey var biliyorsun. Elon Musk'ın projesi var. İnterneti biliyorsun bedava hale getirecekler bütün dünyada.
2:04:25 - 2:04:26 Speaker A: Düşmezse uyduları.
2:04:26 - 2:04:28 Speaker B: 3000 tane uydu falan yerleştirme projesi vardı.
2:04:28 - 2:04:34 Speaker A: Düşmeye başlamazsa 2021-2022 döneminde. Bizim karikatürden hatırlarsan.
2:04:36 - 2:04:37 Speaker B: Şimdi ya.
2:04:39 - 2:04:41 Speaker A: Yapacak bir şeyler de işte bakalım yaşarsa.
2:04:42 - 2:04:50 Speaker B: Hani şunu diyebilirler mi? İleride bir yere bir saldırı olur. Ya bunu biz yapmadık. Hani bu bir uzaylı saldırı tarzı bir komple olabilir mi?
2:04:52 - 2:04:53 Speaker A: Yani o gün...
2:04:53 - 2:04:56 Speaker B: Çünkü artık savaş uzaya... İnsanlar rekabet etmeye başladı.
2:04:56 - 2:04:58 Speaker A: Tabii tabii uzayda büyük bir rekabet başlayacak.
2:04:58 - 2:04:59 Speaker B: Çin yerde, Amerika bir yerde...
2:04:59 - 2:05:00 Speaker A: Kesin başlayacak.
2:05:00 - 2:05:01 Speaker B: Madencilik vs.
2:05:02 - 2:05:29 Speaker A: Ama bu zannetmiyorum. Çünkü orada herkesin artık uykusu olacak ya. Herkesin uykusu olacak. Zaten şu anda çöplük haline döndü. Uygu çöplüğü oldu. Oraya da dönecek. Şimdi uzay araçları, uzay evleri, uzayda diğer gezegenlerde hayatlar vs. Bütün bunlar gelecek. Ama yani o süreci uzaylı sürecine uğrabilirler mi? Soru işaret, zannetmem. Yemez yani.
2:05:37 - 2:05:41 Speaker B: Uzaya geçmişte giden insanların olduğu söyleniyor, demiş İbrahim Demir.
2:05:41 - 2:05:42 Speaker A: Doğru.
2:05:46 - 2:05:55 Speaker B: Şimdi biraz hızlanalım abi. Bir buçuk oldu. İnsanlar sahura da hazırlanacaklar. Şimdi birkaç soruya falan bakıyorum. Pentagon'a yapılan enerji saldırısını anlatabilir misiniz demiş.
2:05:55 - 2:05:59 Speaker A: Rus istihbaratı tarafından yapıldı. Başarılı bir denemeydi. Ellerine sağlık.
2:06:01 - 2:06:05 Speaker B: O zaman şöyle bir şey de denilebilirler de bu saldırılar. Daha da artacak değil mi?
2:06:05 - 2:06:10 Speaker A: Tabii tabii. Rus-Amerika arasında tatlı güzel çekişmeler var. Zevkte seyrediyoruz.
2:06:17 - 2:06:29 Speaker B: Osman, Hollanda. Usta kolay gelsin. Bu söz konusu ot, kenevir olsa gerek. Ben Hollanda'da... Yok, kenevir değil. Hollanda'da yaşamaktayım. Bu kenevirden yağ yapmaktalar. Sağlıklı diye duydum.
2:06:29 - 2:06:35 Speaker A: Ama kenevir kansere büyük bir etkisi olduğu Amerika'da da çok rahat konuşulan. Bugün de her türlü şey yapılan.
2:06:35 - 2:06:38 Speaker B: Bunlar 50 sene, 100 sene önce onunla alakalı çok çalışma yapıyorlar.
2:06:38 - 2:06:42 Speaker A: Çok çok. İbn-i Sina bu konuda. Önemli üstadlardan biridir.
2:06:42 - 2:06:47 Speaker B: Şimdi o zaman sen uzaylılarla alakalı çok Detaylı derin bir açıklama yapmadın ama abi.
2:06:48 - 2:06:54 Speaker A: Şimdi uzayda hayat fare gireceksem bana bir saat vereceksin işte var mı var mı. Yok vaktimiz yok. Aynı rüzgarı çekelim bence.
2:06:54 - 2:08:06 Speaker B: Vaktimiz yok. Ama şöyle bir avantajımız var. Şimdi seninle önümüzdeki 300 senelik projeksiyonda insanlığı neler bekliyor başlığına geçelim. Şöyle yapalım abi. Şimdi daha önce biliyorsun bunun çalışmasını biz yaptık. Sen hatta bununla alakalı bir analiz hazırlamıştın. Tabii herkes buna ulaşamadı. Ama biz kitapta yazmaz da ucundan da olsa kalan süreyi buna ayıralım diyoruz. Şimdi abi önümüzdeki senelerde yeni bilimsel buluşlar, yeni yönetim şekilleri Ondan sonra Avrupa, Amerika, Çin, Afrika ve Türkiye'yi neler bekliyor? Şimdi kriptopora mevzusu var. Ondan sonra işte insanlığın tanrılaşma çabası var. Daha önceki yayınlarımızda da yaptın. Anlatmıştın. İşte yeni dinler var. Biz bununla alakalı bir makalede yayınladık. Blockchain üzerinde yeni bir din de kuruldu biliyorsun. Önümüzdeki 300 seneki gerçi bazıları şey yazmış hani ya bırak 300 seneye önümüzdeki 3 sene ne olacak onu bilmiyoruz tarzı yorumlar var. Şimdi abi bundan sonraki süreçte bizi neler bekliyor?
2:08:07 - 2:13:26 Speaker A: Şimdi bundan sonraki süreçte büyük bir sosyolojik ve ekonomik kırılımın ardından dünya devletlerinde özellikle Orta Doğu coğrafyasında da başta olmak üzere bir sınırsal değişim var. Bu sınırsal değişimin ana fonksiyonu, ana temellendirmesi biraz önce anlatmış olduğum ekonomik farklılaşmanın bir gereği olarak toplumun önemli bir bölümü biz daha fazla böyle bir yaşantıyı kabul edemiyoruz diyerek bir hareket başlayacak. Amerika Birleşik Devletleri'nde şu anda paralı kendi şirket ordunuzu kurabileceğiniz federal kanunlar çıkartıldı. Yani gidiyorsun kendi ordumu kuracağım diyorsun, kurabiliyorsun. Kendi şirketinin parasını basabiliyorsun. Bu şu demek, evet her bir şirketin adım adım kendi devletini kuracağı bir döneme giriyorsun. Ama devletler, sınırları olan devletler mantığından çıkacaklar bir süre sonra. Dünya devletleri arasında 120 yıldan sonraki projeksiyon, önümüzdeki 120 yıl boyunca sınırlarının varlığı ama değişkenliği bir gerçek. Hangi ülkenin sınırları ne kadar değişecek buna ait projeksiyonlar da var tabii ki elimizde. Ama Orta Doğu coğrafyasının ciddi bir şekillenme yaşayacağı Avrupa'da özellikle İtalya'nın, İspanya'nın büyük bir darma duman olma sürecini geçireceğimiz bu 120 yıllık sürecin sonrasında Dünya devletleri arasında sınırların kalkacağı tek dünya düzeneği değil, milyonlarca devletin olduğu bir düzeneğe gidiyoruz. Bu tek dünya demek değil. Bu şöyle bir şey abi, sanal devletler oluşum süreci yani Ahmet, İstanbul'da bir fikre sahip, İngiltere'de başka bir adam aynı fikre sahip. Kitapta yazmaz ülkesi var bir tane. Bunun kendi parası var, kendi ticaret hacmi var, başka devletlerle ithalat ve ihracat yapabiliyor. Çok komplike bir konu olmakla beraber. Sınırlar kalkacak ve artık o tek ve büyük dediğimiz aklın karşısında binlerce, yüzlerce diyelim en azından akıl ve fikir oluşacak. Burada en önemli konu biraz önce anlattığım şey. Her zaman üç parçayız. Satanistler, humanistler ve ne diyelim hakikaten de bir gerçektir Müslümanlar ya da tek tanrılı dine inanan ve onun gerçekliğiyle yaşayan Hristiyanlar. Çünkü tek tanrılı bir din değil aslında. Yahudilerin tanrısı tek olsa da tanrı gibi değil güreşilebilen bir varlık haline dönüşmüş. Döndük bir tek Müslümanlarda kaldı bu iş. Müslüman dünyasının kendi içerisinde yaşayacağı bilimsel ve ilmi dönüşüm süreci eğer Kuzey Afrika projeksiyonuyla bir araya geldiği anda Orta Doğu'da değişecek olan sınırlarla beraber çok küçük Ama çok etkili yeni bir devlet oluşumunu da tetikleyebilir. Yani biz bundan 40 artı 40 artı 40 diye gidiyoruz 120 yılda. Şimdi önümüzdeki 4 yıllık kısa projeksiyonunda da ciddi anlamda sıkıntıların son 2 yılda da artarak devam edeceğini söyleyebilirim. Ondan sonraki 4 yılda biz orta düzeneye çıkabilir vaziyette görünüyoruz. 40 artı 40'tan sonra ise devlet mantığının kaybolduğu bir zemine gidiyoruz. orada yine komple teorisyencileri hala yaşarlar mı kalırlar mı bilmiyorum ama bir gerçek var ki orada yepyeni bir yepyeni demeyelim de daha küçük ama daha aktif bir yapılanmanın mümkün olduğunu ve dünyaya daha net cümlelerle daha rahat hareket edebilecek yapıların olduğunu göreceğiz. Bu yapının ilkinin de Orta Doğu coğrafyasından çıkmasını bekliyoruz. Bu noktada Türkiye, Pakistan, Azerbaycan Cezayir, Libya, Mısır gibi ülkelerle olan birlikteliği şu anda yavaş yavaş oluşturmaya başlanıyor. Daha önce söylemiştim, inanırlar inanmazlar umurumda değil ama Türkiye asla ve katiyette Turan ordusunu kuramayacak. Çünkü kurmayacak. Çünkü Türkiye'nin böyle bir hedefi yok. Yani günaydın sevgili ülkücüler. Türkiye'nin böyle bir hedefi hiçbir zaman olmadı. Alparslan Türkeş'in de yoktu. Nihal Atsız'ın fantezisi vardı. Bu fantastikti. Alparslan Türkeş'in bile yoktu. Çünkü Tuğra'nın olmayacağını en baştan köşeli oldu. Böyle bir şey olmayacağı çok netti. Alparslan Türkeş millet bu goygoyu yiyince devam edelim bari dedi. Kızıl elma uzun hikayesi vardır da yok öyle bir elmamız yok bizim. Biz o elmayı yemeye de hiç niyet etmedik. Şimdi yükücüler bana kızacaklar ama hiç olmamış bir şey. Allah ne murat'a basamaz. Kimse düşünmüyor abi diye. Manipülasyon yaptı. Şimdi şimdi konuşacak. Abi 3 saatlik yayın değil mi? İkimizi aynı anda yapıp programı kilitledi şu anda. Herkes işini yapıyor. İşte devleti Ahmet kurarsa durum ortada. Abi aynı anda ikimize niye tatlı verdin ya? Ben görmüyorum ki aslanca tatlıyım. Tatlı yere tatlı konuşalım.
2:13:30 - 2:13:31 Speaker B: Ya mazur görürler o kadar.
2:13:31 - 2:13:39 Speaker A: Harika bir manipülasyon. Arada sen konuşurken bana, ben konuşurken sana da aynı anda ikimize verince çok zevkli oldu. Allah indirmez.
2:13:41 - 2:13:44 Speaker B: Şimdi, peki abi yeni teknolojilerden biraz bahsedebilir misin?
2:13:44 - 2:14:04 Speaker A: Nereden? Devletten teknolojiye mi geçelim? Turan'ı geçeceğiz. Böyle bir şeyimiz olmayacak. Ama daha önce söylemiştim, tekrar altını çiziyorum. Orta Doğu coğrafyasını değiştirecek olan anlayış, Türk, Küt, Arap beraber başka bir devlet kurulacak.
2:14:05 - 2:14:06 Speaker B: Başka bir devlet kurulacak.
2:14:06 - 2:14:06 Speaker A: Evet.
2:14:08 - 2:14:08 Speaker B: Bu coğrafyada.
2:14:09 - 2:14:18 Speaker A: Evet. Kusura bakmayın, bu cümleyi hızlı geleceğim. Çok tepkiler gelecek şimdi. İşte böyle.
2:14:20 - 2:14:21 Speaker B: Şu anda zamanı değil zaten.
2:14:21 - 2:14:24 Speaker A: Bence de. Hocanın dediği gibi erken daha.
2:14:24 - 2:14:27 Speaker B: Tamam abi o zaman yeni buluşlardan bahset bize.
2:14:27 - 2:14:38 Speaker A: Yeni buluşlar. Bir chip teorisi geçiyor. Yarasın yana. Eyvallah teşekkürler. Siz de yiyorsanız şey içiyorsunuz. Siz şey içiyorsunuz en azından bize dinlerken. Canım kuruyemiş falan yiyorsunuz.
2:14:38 - 2:14:39 Speaker B: Kahve bile getirmiyorlar.
2:14:39 - 2:14:59 Speaker A: Kahve yok abi işte bir şey koydu gittiler. Allah razı olsun. Şimdi bu chip teorisinden çıkıyoruz önümüzdeki 10 yıl içerisinde. Bak burada ilginç bir şey yaşanabilir Hasan. Bu dünya tarihini etkiler. Eğer bu chip teknolojisi doğudan çıkarsa silikon vadisi bitiyor.
2:15:00 - 2:15:01 Speaker B: Haydi bakayım.
2:15:02 - 2:18:36 Speaker A: Böyle bir ihtimal var. Bunun şimdi hangi ülkede kurgulandığını söylemeyeceğim elbette. İstihbarata yeni bir cacık çıkarmak istemem. Yani karşı istihbaratla başımıza bir bela gelmesini istemiyorum. O zaman böyle bir çalışma yapılıyor. Evet şu anda hazırlanan bir çalışma var. Bu bilgisayarların tamamı çöp. Bunları çöpe atıyoruz. Başka bir şeye başlıyoruz. İlk defa bilgisayarı gördüğünüz güne geri dönün. Hani Commodore 64 tarihine geri dönün. Onun gibi bir şey görüyorsunuz ama bambaşka bir şey görüyorsunuz. Türkiye Cumhuriyeti'nin bölünmez bütünlüğünü yazmışlar. Bak ben sana yepyeni bir kafa söyleyeyim sevgili kardeşim. Türkiye Cumhuriyeti ile beraber bölge coğrafyasının bölünmüş bütünlüğünü yeniden sağlamak daha mantıklı olmaz mı? Niye en küçüğü bölünmez diye kafaya takıyorsunuz? Zaten bizi böldüler, farkında değil misiniz? Biz o bütünü tekrardan... Ne güzel yemişiz ya, bak. Adam çıkıyor televizyonlara, ilk cümle spesifik daha mı? Bürokrat, şerefsiz. Türkiye Cumhuriyeti'nin bölünmez bütünü ne? Ulan dingil. İstanbul'dan ata biniyordun. Tamam mı? Buradan Yemen'e, oradan geç. arayı, denizi, Somaliye, Etiyopya, Çin yukarıya, Mısır'a kadar sana Allah kulu sen kimsin diyebiliyor muydu? Yok. Türk, Kürt, Arap, Yahudi, Mecusi, hepsi. Bak. Ne oldu? Böldüler bizi. Nereye bölünmez bütünlüğü? Kusura bakma kardeş. Benim vatanım Hakkari ve Mardin'de bitmiyor. Benim vatanım Edirne, Kırklareli'nde son bulmuyor. Benim vatanım Artvin, Hopa'da son noktaya ulaşmıyor. Burası benim misak-ı minnim değil. Evet. İttihat ve terakkinin misak-ı minnisi başka, bu devletin misak-ı minnisi başka. İkisini birbirinden ayıralım. Mustafa Kemal Atatürk, bu ülkenin devletine, milletine hizmet etmiştir. Bu ülkenin, devletinin aklı başka şekildedir. Ondan da üstündür. Kimseden huzura bakmasın. O da bu ülkede vazifesini ifa etmiş olan cumhurbaşkanlarından biri. Bu ülkenin hayırla yad edeceği bir isimdir. Konu kapanır. Onun üstünde bir zeka vardı. Hep olacak. Ama bu sizin zannettiğiniz o ihtiyarlar grubu filan da değil. O da ayrı bir konu. Geldik döndük bu tarafa. Bu yeni çip teknolojisinin doğuda bir hazırlığı var ve bu çok büyük ve çok üstün bir mantıkla hazırlanıyor. Eğer bu çalışırsa silikon vadisi biter. Silikon vadisinin biti süreci ile beraber doğunun ya da İslam coğrafyasının kendisine geliş süreci başlar. ve orada Pakistan'ın çok hızlı bir yükselişini görürüz. Bölge ülkesi olarak Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin burada başı çeken bir pozisyonunu görürüz. Ama bu yeni bir teknolojik gelişim sürecidir, bir atraksiyondur ve dünya tarihini bu saatten sonra büyük politik adımlar değil, büyük siyasal adımlar değil, en başta büyük psikolojik hareket dedikler, büyük sosyolojik değişimler ve dahi O.
2:18:36 - 2:18:39 Speaker B: Zaman Avrupa'dan delikanlı çökeceğini söyleyebilir miyiz?
2:18:39 - 2:19:02 Speaker A: Avrupa bizim için şu anda zaten masamızda yaşlı bir amcadır. Hala yaşıyor, emekli parasından dolayı cebinde para var. Hani vardır ya dedelerimiz emekli olduğu için cebinde hep parası vardır ve torun gidip ondan birini de para alacağını bilir. Böyle bir yaşlı emekli amcamızdır Avrupa Birliği. Bu artık bir amcadır yani.
2:19:02 - 2:19:04 Speaker B: Biz de hasta adam artık yavaş yavaş kendine mi gelmeye başladık?
2:19:05 - 2:19:12 Speaker A: Biz şu anda hasta yatağından kalkarken senin gibi doktorun da senin gibi hemşirenin de diyen tayfayız.
2:19:12 - 2:19:15 Speaker B: Şimdi o noktadayız biz. Doğrulduğumuzda bir tokat mı çakacağız?
2:19:15 - 2:20:10 Speaker A: Aynen öyle yani çünkü bu doktoru bu hemşireyi birer tane çakmadan hastaneden çıkamazsın. Çünkü hala beni hasta yatağında yatırmaya çalışan hani bir gün serum takıp iyileşiyorsun öbür gün serumu çekelim deyip hasta ediyorsun. Cama açıp hasta ediyorsun, serum takıp iyileştiriyorsun. Hasta adam olarak kalmamı isteyen Monşer Tayfası, Bürokrasi Tayfası, Tarım Kültür ve Milliyetim Bakanlığı'nın derin tayfaları. Artık derinde kalmadı yani o kadar böyle ortada gezinir hale geldiler ya. Onlara da acıyorum biliyor musun? Yani eskiden bu işin bir de bir jargonu vardı. Ne bileyim, otel lobilerinde falan buluşurlar, biraz daha böyle gizli saklı konuşurlardı. Şimdi salak gibi gece kulüplerinde konuşup, o kadınların gelip bir yere o bilgileri aktarmadığını düşünerek lay lay long konuşuyorlar ya, artık onlar da acınacak durumda yani. Hakikaten acınacak durumda.
2:20:10 - 2:20:33 Speaker B: Peki abi şöyle bir açılım yapalım. Şimdi bizim daha önceki konuşmalarımızda sen bilimsel buluşlardan falan bahsetmiştin. Şimdi artık hepimiz işte bilgisayar başındayız. Ne bileyim Google Earth'e bakıyorsun. Dünyanın istediğin yerini görebiliyorsun. İşte artık kripto paralar çıktı, sanal para üzerinden ileride tamamen buna bir dönüş olacağından bahsediliyor.
2:20:33 - 2:20:33 Speaker A: Sanal paraya dönecek.
2:20:34 - 2:20:51 Speaker B: Bahsediliyor yani biz orada insan olarak bile işte atıyorum paran varsa bir varlığın olacak. Sanal paran varsa ilerliyorsun ya da parayla bir şeyler satın alabiliyorsun, yapabiliyorsun.
2:20:51 - 2:21:00 Speaker A: 300 yıl sonraki teknolojide robot teknolojisi o kadar ileri bir seviyeye geliyor ki burada insan robot karışımı birbirinden ayıramaz hale geliyorsunuz.
2:21:02 - 2:21:03 Speaker B: Şu anda yapılıyor abi o robot teknolojisi.
2:21:03 - 2:21:11 Speaker A: Var ama... Önemli noktayı getiriyoruz ki insanlar sanal dünyanın içinde yaşarlarken kendilerine Matrix gibi yataklarında yatıyor olacaklar.
2:21:11 - 2:21:12 Speaker B: Onu geçecek miyiz?
2:21:12 - 2:21:31 Speaker A: Onu yaşayacağız. Onu 300 yıl sonraki teknolojinin içinde var o. Artık bir evin içerisine 4 kişi mesela adam ölecek, oğlu ölecek. Sipariş verecek fabrikadan, onun ölüm cenazesine bile gitmeyecek. Bir süre sonra evde yaşayan 2 çocuk anne baba hepsi robot farkında değiller. Tamam mı?
2:21:31 - 2:21:34 Speaker B: Yani baba ölecek, baba robot geri gelecek, anne ölecek.
2:21:34 - 2:23:13 Speaker A: Hepsi birbirini sipariş ederek, evdeki herkes robot. Evde aslında insan kalmamış. Dünya böyle bir tarihi görecek. İnsanlık nüfusunun düşeceği günleri de görecek. Ama bugün öyle bir anlatıyorlar ki, dünya nüfusunu 500 milyona indirmeye niyet ettiler. Tamam, nasıl? Hadi anlat bakayım. Olmaz oğlum, bak şu an değil bu. Bunun bir süreci var. En az 150 yıllık bir sürece ihtiyacımız var. 200 yıllık bir sürece ihtiyacımız var. Ve bu robosal dönüşümle bu dünya çok pis bir yer olmayacak. Bu arada 300 yıl sonra dünya yemyeşil bir dünya olacak. Doğa topyekûn başa dönecek. Topyekûn toparlanacak. Önümüzdeki 120 ile 150 yılları arasında 150. yılda büyük bir savaş var. Bu savaşlar büyük ihtimalle Kuzey, Güney cephesi halinde yaşanıyor. Bu savaşta çok fazla insan ölüyor. Çok yüksek terör örneği, yüksek saldırganlık sebebiyle işin nüfusu orada kaybediyoruz. Sonra yeni bir teknoloji ve yeni bir anlaşma literatürle bahsettiğim sınırsız dünya kafasına geçiliyor ve burada herkesin kendi dinini kendi oluşturduğu bir döneme doğru evriliyoruz. Bu 200 yıllı 300 yıl arasında dünya tamamen doğaya dönüş yapıyor ve bu doğa yeşilleniyor ama bu arada insanlar insanlığını kaybetmeye başlayıp gerçekten Müslüman insanların çok sayısını azaldığı bir döneme geçiyoruz. Ondan sonra zaten dünyanın ne kadar ömrü vardır ayrı bir tartışma konusu. Ama önümüzde görebildiğimiz, yani projeksiyona dökebildiğimiz, tarihsel skalanın kaba taslak çizimi böyle.
2:23:14 - 2:23:24 Speaker B: Az önce bahsetmiştik, Boston Dynamics'in şu anda yaptığı robotlardan birkaç tane emniyet teşkilatı, ordu falan sipariş verdiler biliyorsun. Artık onları savaşlarda falan kullanmaya başlayacaklar.
2:23:24 - 2:24:29 Speaker A: Başlayacaklar. Başlayacaklar. Ama onları, işte şimdi diyorum ya, bu chip teknolojisiyle Eğer doğu yeni teknolojiye geçerse bunların hepsi çöp. Hepsi komple çöp. Yani neye benzer bu? İşte sen bilgisayar bulunmadan önce nasıl hesap yapıyordun? İşte kollu aletlerle, kağıtla, kalemle herif bilgisayarı buldu. Senin yüz bin katın hızlandı. Ya şimdi burada bir bilgisayar yapılsa o bilgisayarın, o robotun çipi hali hazırda aynı silikon çip. Yani size diyorum ya teknolojik alanda büyük bir sıçrama yok. Aynı yerdeyiz. Silikon çipi bulduk. Bulduğumuz yerde geliştiriyoruz. Birisi gelse Bunun on bin katı hızlı bir yapı kursa, silikon çiple yaptığın her şey çöp olmuyor mu? Bitiyor. Bu arada bu kuantum teknolojisi değil. Kuantum bilgisayar değil. O da bir çip düzenine çünkü. Bizim dediğimiz çok başka bir unsur.
2:24:33 - 2:24:44 Speaker B: Şu anki vaziyet, duruma baktığın zaman yakın dönemde olabilecek gibi durmuyor. Çip teknolojisi değişiyor.
2:24:45 - 2:24:48 Speaker A: Doğu'ya geçmek zorundadır. Sebep şudur.
2:24:48 - 2:24:57 Speaker B: Doğu derken Orta Doğu Müslümanlar dedin ya. Bugün resme baktığında görebilecek bir ülke var mı? Şu an için çok makul durmuyor.
2:24:57 - 2:25:37 Speaker A: Bugün göremezsiniz ama şunu söyleyeyim size. Fransa'da 1700'lü yıllarda da biz Osmanlı'yı diz çöktüreceğiz diyenler de gülüyorlardı. Osmanlı'ya diz çöktürdüler. Bugün ben size şunu söyleyeyim. Gecenin spot cümlesi bu olsun. Bu hükümetle, şununla, bununla, X ile Y ile hiçbir alakası yok. Sistem tekrar Doğu'ya dönmek zorunda. Ve Doğu'ya döndüğünde, Türkiye Cumhuriyeti'nin sadece Türkiye Cumhuriyeti olarak değil, bölge coğrafyasında bir bütün olması zorunluluğu var. Bu yaşanacak.
2:25:38 - 2:25:39 Speaker B: Tarih tekerrür edecek.
2:25:39 - 2:25:41 Speaker A: Mecbur. Yani döneceğiz geriye.
2:25:42 - 2:25:43 Speaker B: Ve bunu da biliyorlar değil mi ağabey?
2:25:43 - 2:27:02 Speaker A: Evet çok net biliyor. İşte bunu bildiği için şu projeksiyonu yapıyor adam. Masada şu var. Öyle bir İslam, öyle bir Müslüman formu istiyorum ki, kendini Müslüman zannetsin. Tıpkı Hristiyanlar da olduğu gibi. Bugün kiliseye giden bir Hristiyan, bir pagan ayini yaptığını bilerek yapıyor bunu. Diyor ki ben şu an bir pagan hainliğindeyim ama zamanında bizim azizlerimiz bunu seçmiş. Ne yapalım? Normal şartlarda keldanilere göre Avrupa'daki Hristiyanlar kafir. Niye diye soruyorsunuz. Diyor ki içki içiyorlar. Domuz eti yiyorlar diyor. Bir de diyor namaz kılmıyorlar diyor. Bunlar kafir diyor. Niye? Keldanilerde günde altı vakit namaz devam ediyor çünkü. İçki içmiyorlar. Kadınların başı kavalı ve domuz eti yemiyorlar abi. Hristiyan'a yaptığı zulmü bugün Müslümanlara yaparak deizm, agnostik, ateist, ılımlı İslam bir dönem böyle yedirmeye çalıştı. Şimdi Mealciler aynı kafayla, Selefiler, Angut tayfası bunlarla, şunlarla, bunlarla memleketin içinde bir oyun oynuyorlar. Oyun gider mi? Böyle gitmez.
2:27:10 - 2:27:13 Speaker B: Evet ağabey, ağzına sağlık. Sorulara bakıyorum.
2:27:13 - 2:27:13 Speaker A: Eyvallah.
2:27:15 - 2:27:37 Speaker B: Şimdi burada bazı sorular var. Biz yayın teaser'ın altında da, yorumlarda da sordular bunu. Ya işte 300 yılı anlatacağınızı söylüyorsunuz, işte gaybı nasıl anlatırsınız falan tarzı şeyler vardı. Biz az önce gerçekten TİNK'ten kuruluşlarından, annemizlerden falan, öngörülerden bahsettik. Oradan çıkaramamışlar. Sen yine de bunlara bir cevap verebilirsin.
2:27:37 - 2:27:54 Speaker A: O arkadaşlar ay sonunu nasıl çıkaracağım diye düşünüyorlar mı hiç acaba? Düşünüyorlarsa gaybı biliyorlar. Yani bugün her aile babası ay sonunu nasıl çıkacağım diye düşünüyor. Bu gaybın ait bir şey midir? Gayb kelimesini bilmediklerinden olsa gelir.
2:27:54 - 2:28:02 Speaker B: Biz onu anlattık aslında. O videoyu tekrardan izlesinler. Nostradamus videomuz var. Orada izlerseniz orada çok açık bir şekilde hepsinin cevabını vermişler.
2:28:02 - 2:28:06 Speaker A: Onlar mealcilerdir büyük ihtimalle. Ya mealci ya selefi kafadır yani.
2:28:06 - 2:28:09 Speaker B: Diyor ki abi küfür etme ama Mehdi hangi ara gelecek?
2:28:11 - 2:28:13 Speaker A: Ben Denceli arıyorum kardeş Mehdi'yi diyor.
2:28:13 - 2:28:14 Speaker B: Mehdi çok zaten var.
2:28:14 - 2:28:15 Speaker A: O zaten var.
2:28:15 - 2:28:16 Speaker B: Var zaten ya.
2:28:16 - 2:28:47 Speaker A: İşte hemen şimdi telefonla B Mehdi diye ara işte orada var Çingenenin bir tanesi de var yani. Karadenizli Mehdi mi olur lan? Laz Mehdi mi olur yani? Ya hiç umrumuzda değil o. O gelecek kabul ama o bugünün adamı değil yani. O zat bugünün zatı değil. Dalga geçiyorlar bu tür şeylerle. Bunları konuşarak da dalga geçiyorlar. Ve öyle güzel bulmuş ki bir iki tane komplo teorisyeni var böyle. Gece gündüz Mehdi'yi anlatıyor. Abi güzel para var bu işte.
2:28:49 - 2:28:53 Speaker B: İşte o artık insanlığa modunun kalmadığını gösteriyor.
2:28:53 - 2:29:03 Speaker A: İnsanlar sadece bir kişiye... Arabesk Hasan. Arabesk. Mutluluk duyuyor herif ya. Of diyor ne güzel parçalanacağız, mahvolacağız, perişan olacağız.
2:29:03 - 2:29:05 Speaker B: Filmlerde gördüğümüzü yaşayacağını düşünüyor.
2:29:05 - 2:30:10 Speaker A: Ya bu küçük emrah modundan ne zaman çıkacak bu insanlar ya? Ya bana kimse bir şey yapamaz. Ne zaman diyebilecek benim adamım ya? Benim insanım, benim gencim ne zaman diyecek ya? Onu da yapmışlar, bunu da yapmışlar. Geber git, at da köprüden aşağıya oğlum. Sen niye yaşıyorsun ki? Yani merakım benim şu oluyor Hasan. Hakikaten bu adama yaşama bağlayan ne acaba diye düşünüyorum yani. Ne yani? Ne seni yaşama bağlıyor? Adam her şeyi bitirmiyor. Rockefeller yönetiyor, Rothschild yönetiyor. O gül ve haçtan, o oradan, o oradan, o... Sen nereden? Sen niye yaşıyorsun? Sen bu cümleyi nasıl kurabiliyorsun? Ölmek için zevk mi duyuyorsun yani? Mazoşist bir tayfa. Yani şeyin devamı işte bu. Ne bu? Arabesk film tayfasının devamı. Bence bu arada sinema sektöründe sağlam bir arabesk çekilse çok tutar yani. Millet hasta abi. Ya bizim milletimiz gülmeyi seviyor ya da ağlamayı seviyor. Gel otur düşünek dediğimiz zaman yok ya abi kafamı boşaltacağım çok dolu ya.
2:30:10 - 2:30:11 Speaker B: Son numarada en çok izlenen film Müslüm zaten.
2:30:12 - 2:30:37 Speaker A: İşte o gösteriyor abi arabeski seven bir topluluğa dönüşmüşüz. Umutsuz, ümitsiz. Çünkü kendine inancı yok ki adamın. İnancından da haberi yok. Benim inancım ümitsizliği imansızlık olarak addediyor. İmanla ümidi birleştiriyor, sen bana durmadan anlatıyorsun. O zaman düşüneceksin bu komple teorisyenlere bana ne yapmaya çalışıyorlar diye.
2:30:38 - 2:30:45 Speaker B: Peki abi çizdiğin bu resimde Çin'i nereye koyacağız? Gerçi sen hani kıtlık mevzusundan dolayı için büyük bir darbe yiyecek dedin.
2:30:45 - 2:31:05 Speaker A: Şimdi Çin'in önce Afrika içerisinde büyük bir aksiyonu var ama bu aksiyon karşısındaki Avrupa'nın duruşu amca olmasa bile zor. Büyük ihtimalle Amerika ile Çin arasında Afrika üzerinde büyük bir gerginliği yaşayarak Afrika'daki Hububat krizi Çin'i bitirir. Çok zorlar.
2:31:05 - 2:31:07 Speaker B: Bir savaşı tetikler mi bu?
2:31:07 - 2:31:17 Speaker A: Tetikleyebilir. Çok zorlayabilir. Çünkü o Arap şey Afrika coğrafyasında yaşanacak büyük kriz. Abi açlık hiçbir şeye benzemez.
2:31:17 - 2:31:18 Speaker B: Tabii canım.
2:31:18 - 2:31:31 Speaker A: Hiçbir şeye benzemez. Yani sen Suriye ile aramızdaki su krizini hatırlıyorum ben. Günler boyunca ne çekmişti bazı insanlar, ne sıkıntılar çekilmişti. Çok büyük zorluktur.
2:31:36 - 2:31:43 Speaker B: Çok farklı konularla alakalı bayağı sorular var ağabey. Üstad Fethullah ne oldu öldü mü demiş birisi.
2:31:45 - 2:31:53 Speaker A: Ya artık yaşamasının bir anlamı yok. Fethullah Gülen'in cemaatinde şu anda çok büyük bir para kavgası var. Gece gündüz.
2:31:53 - 2:31:54 Speaker B: Zeynep bitmiştir yani diyorsun.
2:31:54 - 2:33:22 Speaker A: Tabii canım Ekrem öbürüne ana avrat küfür ediyor. Bütün o belgeler var ya herkes biliyor bunu. Ana avrat birbirlerine sövüyorlar. Ne gelmişini ne geçmişini bırakmadılar. Fethullah orada şey gibi Tutmaya çalışıyorlar garibana işte. Parayla, pulla, şunla, ilaçla minaçla da artık Fethullah'ın ağzını açma durumu yok. Para kavgası başladı. Ciddi bir para var. Çarter okullardan elde edilen 1.2 milyar dolara yakın bir para var. Hala milletin, Avrupa'daki insanların çalışanların hala maaşlarından para kesiyorlar. Bağlılıklarını devam ettirmek için. Yazık, acınaklı bir durum. Ve bu acınaklı durum içinde artık müthiş bir para kavgası. Yani Ekrem'in oturduğu eve bak, öbür öğretmenin evine bak. Numan'ın evine bak, öbürünün evine bak. Hepsi böyle paranın, pulun, pisliğin içine gömülmüş. Buna rağmen... Hala bu Ramazan ayında işte Fethullah'ın Mehdi olduğunu, Fethullah'ın İslam'ı kurtarmaya geldiğini, Güneş'in batıdan doğduğunu ve onun İslam'dan büyük temsilcisi olduğunu iddiası hala devam ediyor. Büyük bir sahtekarlıkla devam ediyorlar. Ama bitti iş bitti yani. Film bitti o iş. Amerika da onlardan vazgeçti. Herkes onlardan vazgeçti. Türkiye'de de çok önemli paraları kaldı. Elden ele gezdirmeye çalışıyorlar. Biraz bürokrasinin içerisinde adamları hala var, onu etkinleştirmeye çalışıyorlar. Bitmiş bir hikaye.
2:33:23 - 2:33:27 Speaker B: Mısır'daki firavunlar geçit töreni için ne dersin demiş bir arkadaş.
2:33:27 - 2:33:41 Speaker A: İngilizler öyle istedi Sisi'den. O da yapmaya mecburdu. Görsel bir şov gerekiyordu. Sonuçta İngiltere ailesinin dedeleri yani. Mısırlı köledir İngiliz kraliyet ailesi dediler ya.
2:33:42 - 2:33:48 Speaker B: Ersin Yıldırım demiş ki grefen ve karbon bazlı çipler askeri telekomünikasyon aletlerinde kullanılmaya başlandı.
2:33:48 - 2:34:01 Speaker A: Yok grefen falan değil. Grefen büyük yalanın küçük parçası. Grefen üzerinden büyük bir oyun oynuyorlar. Sahtekarlıktır grefen. O çözüldü çoktan Amerika'da çöpe atıldı o işler.
2:34:05 - 2:34:07 Speaker B: Çin-Rusya ilişkisini sormuş bir arkadaş.
2:34:08 - 2:34:17 Speaker A: Araları bozulacak mı? Sürekli gel gitli ama Rusya Çin'i şu anda bırakamaz, Çin de Rusya'yı bırakamaz. Amerika'yı karşı Rusya'nın en önemli kozu.
2:34:17 - 2:34:38 Speaker B: Biblio'ya temsil ettikleri için ikisi de birbirine mecbur. Abi şu Sümerdiler'deki Anunnakiler ve dinler ilişkisini falan çok soruyorlar. Bununla alakalı YouTube'da da binlerce, yüzlerce video var. Sümer tabletlerinde uzaylılardan bahsedildiği konuşuluyor.
2:34:45 - 2:35:48 Speaker A: Şey tutmuyor. Evrim teorisini tutturamıyorsun, bu bir. Dinler tarihinde deizmin kökenlerini bağlayamıyorsun, bu iki. Bir de Muazzez İlmiye Çığ gibi ölmeyen varlıkların söylemlerini devam ettirmeye ihtimalleri olmuyor. Ölmüyor, kadıncağız ölmüyor yani. Allah öyle bir ömür vermiş. Süperolog. Tarih Sümer'den başlatmaya mecburlar. Bilimsel olmamak için, dogmatik olmak için Sümer'e mecburlar. Sümer tabletlerinden önceki tabletlerde de uzaylıların var olduğuna dair deliller her dönemde var. Kimse bunu inkar etmiyor ki. Kur'an-ı Kerim'de bile var. Zülkarneyn aleyhisselamın uzayda yaşadığı hikayenin geçirdiği bir işaret var. Çok şey var. Şöyle bir şey benziyor. Türkiye'dekiler bir Tanrı'ya inanıyormuş. Aa Fransa'da da Tanrı'ya inanıyorlarmış gibi bir şeye benziyor. Ya Sümerli'de bu dinin var olmasından daha doğal bir şey olamaz ki.
2:35:49 - 2:35:50 Speaker B: O nasıl bozuldu abi?
2:35:50 - 2:36:10 Speaker A: Her dönemde aynı şey. Bugün nasıl bozuluyorsa, o gün de öyle bozuldu. Yani bugün imam, imam deist olduğunu, ateist olduğunu ama hala imamlık yaptığını açıklayan aptallar var. Bunu da ben çalıştırıyorum diyen bir diyanet var veya çalıştırmış zamanında diyen bir diyanet var. Dolayısıyla... Peki abi bunu niye hala zorluyorlar?
2:36:10 - 2:36:27 Speaker B: Şimdi şeye bağlıyorlar ya dünya tarihini işte... Sümer'e bağlıyor. 4000 yıllık. Hatta bu Nuh Tuğfa'nın olayı var. Bizim bununla alakalı video falan da çektik. Neden daha önceki tarihi işte Sümerlilerden ya.
2:36:27 - 2:37:47 Speaker A: Da işte oradan önce giderse Deizm'i veya Ateizm'i şey yapamaz ki. Toparlayamaz yani. Orada şunu söylüyor. Bütün dinler diyor Sümer'den çıkmıştır diyor. Bak diyor Yahudi'de, Hristiyan'da, İslamiyet'te var. Biz de diyoruz ki zaten Hazreti Adem'den beri aynı din var, Sümerler de ona denk gelmiş, öbürü de ona denk gelmiş. Birileri bozulup kolları ayrılmış, Hıristiyanlık Yahudilik olmuş. Şimdi Sümer'den önce götürürse Nuh Tufan'ı kabul edecek. Nuh Tufan'ı kabul ederse Kur'an-ı Kerim'i açıkça kabul etmek zorunda. 1400 yıllar önce bunu nasıl söyler? Nuh'u kabul eden Adem'i kabul edecek. Adem'e geldiyse iş Tanrı'ya geldi. Allah diyeceksin, peygamberi kabul etmeyebilirsin ama en azından Allah var diyeceksin. Şu anda mesela bir tane biyolog var. Kolombiya Üniversitesi'nden mi nereden? Attılar adamcağızı. Adam dedi ki ben evrime inanmıyorum dedim. Mümkün mü? Dogma'nın dibi şu anda bilimde. Yani şu anda Vatikan'ın başındaki papazlar, Papa, Columbia, Stanford gibi üniversitenin başındakinden daha hayata, daha geniş bakıyordur yani. Şu an Çapatık Fikültesi'nin başındaki adamlar yani aman Allah'ım.
2:37:49 - 2:37:52 Speaker B: Suudi Arabistan'ın akıbeti diye sormuş bir arkadaş.
2:37:52 - 2:37:53 Speaker A: 3 parçaya bölünecek.
2:37:54 - 2:37:55 Speaker B: Suudi Arabistan 3'e bölünecek.
2:37:55 - 2:37:58 Speaker A: Evet. İran'la 3'e bölünecek. Suriye'de olduğu gibi.
2:37:58 - 2:38:01 Speaker B: İran'la Suudi Arabistan arasında bir savaş için ne dersin?
2:38:01 - 2:38:02 Speaker A: Büyük ihtimalle.
2:38:05 - 2:38:08 Speaker B: Büyük İstanbul depremi olacak mı abi?
2:38:10 - 2:38:52 Speaker A: Büyükşehir Belediyesi'nin yapmış olduğu yıllardan beri hep tekrar edilen bir şey vardı. Deprem olursa insanlar nereye gitsinler diye hep senaryo yazılır. Bu senaryoyu sosyal mecraya koyup deprem olacak hazırlık yapıyorlar demişler. Birileri de yemiş yani bayağı ciddi bir kitlede yemiş bunu. Ya bu senaryo hep yapılıyor, her zaman olabilir. Depremin ne zaman olacağını Allah bilir yani tabiri caizse. Ama 99 depreminin büyük depremi ötelediğine dair teoriler hemen şimdi olacak diyenlerden daha fazla. Dolayısıyla burada bir emlakçı depremciler olduğunu düşünüyorum ben. Emlakçı depremciler yani. Burada olacak.
2:38:52 - 2:38:56 Speaker B: Peki depremi tetikleme teknolojisi şu anda var mı?
2:38:56 - 2:38:56 Speaker A: Var.
2:38:56 - 2:38:57 Speaker B: Harp teknolojisi falan?
2:38:57 - 2:39:13 Speaker A: Var. Harp teknolojisi çalışan bir teknoloji. 99'da da bir dönem kullanılmış bir teknoloji ama bu tarz teknolojiler her zaman şeydir yani çok spesifik noktalardır. Hala o büyük global etkiyi yapamadılar yani.
2:39:14 - 2:39:18 Speaker B: Berkan Kaya abi neden ümmetçiliği savunuyorsunuz? Neden Türkçülük değil?
2:39:21 - 2:39:25 Speaker A: Çok komik olur ya. Yani çok salakça olur.
2:39:25 - 2:39:27 Speaker B: Niye Türk... Daha büyük düşünmek.
2:39:27 - 2:39:45 Speaker A: Yani Türkçülükle ne yapayım ben? Allah rızası için yani. Sadece Türk'le olacak bir iş değil ki bu. Komik oluyor yani. Alparslan Türkeş bile Türkçü değildi. İşte bilmiyor gençler bunu. Bilmezler canım. Nereden bilecekler yani.
2:39:47 - 2:39:49 Speaker B: İnşaat sektörünün geleceği nedir demiş.
2:39:50 - 2:40:03 Speaker A: Bir lokomotif olmamasına rağmen inşaat sektörü lokomotiftir diye yedirdiler bu millete. Ama ucuz inşaat yapanlar çok büyüyeceklerdir onu söyleyebilirim.
2:40:04 - 2:40:05 Speaker B: Türkiye NATO'dan çıkar mı?
2:40:07 - 2:40:19 Speaker A: NATO'nun bir anlamı kalmayabilir artık. Çok yakın zamanda olmaz bu. 15-6 yıl sonra NATO'nun varlığı çok daha detaylı tartışılıyor olabilir. NATO kabuk değiştirmek zorunda kalabilir.
2:40:20 - 2:40:26 Speaker B: Şu anda zaten süreç oraya doğru götürüyor. Yunus Şendur, VR gözlüklerin geleceğini merak ediyorum demiş abi.
2:40:27 - 2:40:30 Speaker A: VR gözlükleri lense getirmedikçe tutmuyor.
2:40:30 - 2:40:32 Speaker B: Getirecekler, onlar yakın çalışmalarda yapılıyor.
2:40:32 - 2:40:33 Speaker A: Lens çalışması geliyor.
2:40:33 - 2:40:35 Speaker B: ABD oyuncusu o, gözlüklerden falan sipariş de verdik.
2:40:35 - 2:40:51 Speaker A: İşte gözlükten çıkıp lense getirebildiğimiz zaman o zaman son kullanıcıya ulaşabiliriz. Çünkü gözlük takmayı insanlar pek sevmiyorlar. Ben de bir gözlük kullanıcısı olarak hakikaten kolay bir şey değil. Yazın falan özellikle.
2:40:52 - 2:41:01 Speaker B: Ömer Yardımcı, devletimiz altını çok mu bozduruyor? Sayın Cumhurbaşkanımız altına dayalı bir para sistemine geçmeyi teklif etmişti. Ne olacak bu durum? Sizce değişmeli mi paranın durumu?
2:41:01 - 2:43:04 Speaker A: Değişmeli çünkü biz kendi paramızı istediğimiz gibi basamıyoruz. Bu da ciddi bir handikap. Merkez Bankası bizim değil. Bizim olması için de biz altını kullanmak zorundayız ya da başka bir para birimi düşünmek zorundayız. Ama bu ortak bir para biriminde olabilir, sanal bir para da olabilir. Bunun için de bir çalışma var. Hep ayırıyorum, kripto para başka bir şey, sanal para başka bir şey. Sanal para kredi kartı gibi düşünebilirsiniz. Kripto para sahtekarlık. Ponzi sistemi kesinlikle batacak. Komple batacaklar ve Bitcoin battığı gün batanlar için çok mutlu olacağım ben. Çünkü Allah yerin dibine batırsın diye de istiyorum. Gerçekten istiyorum. Çünkü o sahtekarlığın bir parçası olmak yolunda köşe dönmek hissiyatıyla yaşayan o güruhtan iğreniyorum diyebilirim. İğrenç bir şey bu. Ama sanal para bir gerçek, onu yaşayacağız, onu göreceğiz. Dünyanın aklı başında hiçbir tecrübe sahibi bir düşünce kuruluşu da birçokinde gelecek, görmüyor. Aptallar ve sazan balıkları için hazırlanmış güzel bir ponz sistemi gittiği yere kadar gidecek. Bir gün patlayacak. Ama bahanesi çoktur. Mesela BNB Bank, dünyanın en büyük sepet kuruluşu BNB Bank'tır İsviçre'de. Bir tek Bitcoin'i kesinlikle sepetlerine almıyorlar. Sen bundan daha zeki olamazsın çünkü BNB bank 120 yıllık. Sen bunun kadar tecrübe sahibi olamazsın. Ve bu adamın dindası şu, yıllardan beri, bana paranı ver, 10 yıl sonra sana iki katını vereceğim. Neyle? İşte bütün bu projeksiyonları kullanarak dolar bazında iki katını vermeyi vaat ediyor. Ama diyor, asla katiyette benden bir çoğunu o sepette bekleme, ben bu salaklığın içinde yokum, çok iyi biliyorum çünkü diyor bu salaklığı. Ha sen diyor, şahsi olarak oynayabilirsin. Büyük Ponzi sistemidir. Hakikaten çok büyük Ponzi sistemidir. Çok büyük tokat diyeceğim.
2:43:04 - 2:43:05 Speaker B: Türkiye'de çok kullanıcısı var.
2:43:06 - 2:43:24 Speaker A: Seviyorum. Batsınlar. Yerin dibine geçsinler. Çünkü aynı parayı kendi ülkelerinde üretim yaparak 3 kişiye daha istihdam sağlayabilme derdine düşmektense, şimdi Bitcoin 150 bin dolar olursa ne güzel 3 katında daha iyi atacağım hesabı yapanların. Allah yerin dibine batarsın.
2:43:25 - 2:43:27 Speaker B: Yatırım tavsiyesi değildir diyemem.
2:43:27 - 2:44:46 Speaker A: Yatırım tavsiyesidir. Lütfen yatırın. Gerçekten böyle bir zihniyetiniz varsa. Ev, araba, canını ortaya koy. Sato Beach Joinleri al. Allah da senin yerinin dibine batırsın diyorum. Çünkü o bitcoinlerle ne alıp satılıyor biliyor musun Hasan? Açılacaksam konuyu açayım. Küçük kız satışında bitcoin, bu iş böyle başladı. Uyuşturucu satışı, fuhuş, kumar, kara para... Sen bu sistemi... Bitcoin bunun için kuruldu. Küçük kız satışı. İlk diplepte başladı. Küçük kız satışını ben size Amerika'da anlatacağım. Siz bu gece uyuyamayacaksınız. Çocuklarınızı bir daha bakkala gönderemezsiniz. O yüzden anlatmayacağım. Korku imparatorluğu kurmamak için. Ancak Avrupalı... Lütfen Biden ve küçük çocuklar diye YouTube'a yazın. Biden'ın bir küçük kız çocuğuna yaklaşımını görün. Biden'ın nasıl pedofili olduğunu görün. Ve bu alım-satım birçoğuyla yapılıyor. Bitcoin kim alıyorsa da bu işin içinin bir yerinde, Allah hepsini yerin dibine batırsın. Ben 150 bin dolar olup, insanların her şeylerine sadece beltesi gün, böyle zınt diye aşağı inerken onların intihar etmelerini bekliyorum.
2:44:46 - 2:44:50 Speaker B: Yani benim şu anda... Bir tanesi tığdan haberler çıktı.
2:44:50 - 2:45:00 Speaker A: Mutlu oldum. İnsan fazlası. Hayat gerçektir abi. Benden şey beklemeyeceksin yani. Tatlı cümleler beklemeyeceksin.
2:45:00 - 2:45:08 Speaker B: Tamam abi. Biyoloji ve moleküler biyolojinin birlikteliği ile ileride soykırım yapabilme potansiyeli olan biyolojik silahlar yapılabilir mi?
2:45:08 - 2:45:48 Speaker A: Yapılabilir. Ama işte bak şunu kaçırıyorlar. Amerika Birleşik Devleti'nin elinde nükleer füze var. Patlatsa bütün dünyayı mahvedebilir mi? Evet. Ama yapar mı? Hayır. Sebep? Çünkü ondan kendine etkilenecek. Dolayısıyla biyolojik silahların güzelliği şu. Cenab-ı Hakk'ın adaleti mi deriz buna, ne deriz? Evet patlatıp bir ülkeyi mahvedebilirsin de o ülkede kalmıyor işte. Bak Hindistan'daki mutasyonu ertesi gün Gaziantep'te görüyorsun. Hangi gerizekalıysa o, oradan almış getirmiş bir karayoluyla. Karayoluyla mı değil, karayoluyla.
2:45:49 - 2:45:50 Speaker B: Şimdi...
2:45:51 - 2:46:23 Speaker A: Dolayısıyla o bombayı sen bir tek orada patlatamıyorsun. Efendim Çin'de bitmiş. Nah bitmiş yani. Bir tane filan fotoğraf öyle. Çin'in evvelsi günün ölü sayısı 700'den fazlaydı. Devam ediyor. Deli gibi devam ediyor. Ama Çin için, Çin'de insanın hiçbir karşılığı yok. Hiçbir duygusal karşılığı yok. Aile yok, sevgi yok, hiçbir bağlılık yok. Öl, geber, yaşa. Bir anlamın yok ki senin Çin'de. Yok.
2:46:24 - 2:46:25 Speaker B: Evet, hakikaten öyle.
2:46:26 - 2:46:29 Speaker A: Hiçbir şey yok. Çok iğrenç bir hayat.
2:46:29 - 2:46:31 Speaker B: Ve devletten çok korkuyorlar.
2:46:32 - 2:46:45 Speaker A: İnsanoğlunun hep güvenmek istediği ve güvenirken de korkmak istediği bir şey vardır. O, Müslümanlar için korku değil ama ümit manasıyla yaratıcımızdır. Cenab-ı Hak'tır. Ama onlar için de devlet odur o.
2:46:46 - 2:47:00 Speaker B: Şimdi Azerbaycan'ı falan sormuşlar. Biz onunla alakalı iki tane video çektik zaten. Onları dinleyebilirsiniz. Ama sen yine birkaç söylemek istediğin bir şey varsa abi söyleyebilirsin. Onları da kırmayalım. Zavura doğru giderken.
2:47:01 - 2:47:44 Speaker A: Aliyev'den kurtularak daha güzel bir Azerbaycan ümidiyle oradaki bütün dostlarımıza, kardeşlerimize sevgiler. Hakikaten bize en yakın, bizi en iyi anlayan, bizim de en iyi anlayabileceğimiz kardeş can ülkemizdir. İki bayrak tek vatan ne diyorsak diyelim. Aynı yolun yolcusuyuz ama işte orada da yönetimde bu Aliyev anlayışından kurtulmak lazım. Aliyev bir şekilde dönüyor, dönüyor. Putin'in istediklerine bir şekilde geliyor. Türkiye artık daha baskın olması Aliyev'i elbette korkutarak hareket etmesine vesile oluyor. İnşallah Aliyev'in gidişine vesile bir dönemi geçiriyoruzdur.
2:47:44 - 2:47:50 Speaker B: Kanal İstanbul'u diyor ki sen sistemden aforoz edilen birisimsin. Berat Kut sormuş.
2:47:52 - 2:48:03 Speaker A: Hayır. Sistemin aforoz etmeyi beceremeyeceği adamlardan biri. Aforoz almam için birisine biat etmiş olmam lazım. O biat ettiğim şey sistem değil.
2:48:04 - 2:48:08 Speaker B: Eyvallah. Piri Reis haritası hakkında ne diyorsun?
2:48:09 - 2:48:11 Speaker A: İnsanüstü bir şekilde yapılmıştır yani.
2:48:11 - 2:48:12 Speaker B: Zaten onu da kendisi de söylüyor.
2:48:12 - 2:48:17 Speaker A: Ama uzaylı da değildir yani. Tabi tasavvufla alakalıymış.
2:48:17 - 2:48:21 Speaker B: Anlayamayacağınız bana hani ben çizmedim bunu aslında şeyi var biliyorsun.
2:48:22 - 2:48:24 Speaker A: Tasavvufla alakalı bir meselesi.
2:48:26 - 2:48:29 Speaker B: Hazreti Ali'nin devlet yönetimi hakkında video bekliyoruz demiş.
2:48:30 - 2:48:31 Speaker A: Güzel konu.
2:48:33 - 2:48:40 Speaker B: Hocam biz gurbetçiler için önerileriniz, tavsiyeleriniz var mı? Özellikle Avrupa'da yaşayanlar için burada gelecek en parlak değil gibi.
2:48:40 - 2:49:43 Speaker A: En temel konu, evet pek parlak değil ama şöyle bir şey var. Almanya'da 50 yıl sonra Almanlar azınlık. Fransa'da 70 yıl sonra azınlık. Dolayısıyla Avrupa'da Avrupalı kalmıyor. Bunu da görüyorlar. Türkleri de Avrupalılaştırmaya çalışıyorlar, Hunlar gibi. Lütfen yaşadığınız memlekete, kültürünüze o kadar bağlı olun ki bizim ülkemizde, bizim ülkemizdeki akılların yaptığı gibi değil de Hala büyüğünün elini öpen, hala büyüğü odaya girdiğinde ayağa kalkan, bunun bir gereklilik yaşam biçimi ve kültür olduğunu savunan anlayışla devam etmeniz, din ve kültür çerçevesi içerisinde bu hayatı sonraki nesillere aktarmanız çok kıymetlidir. Geçenlerde Almanya'dan gelen bir genci gördüm. Bana Berlin'i anlattı. Sanki Van'ı Antep'e anlatır gibi aşık olmuş gariban Berlin'e. Orada doğmuş. İşte buraya gelin, getirip götürmeniz, orada o ilişkileri mutlak suretle kurgulamanız çok önemli.
2:49:43 - 2:49:59 Speaker B: Sürekli şu soru geliyor, onu da sorayım. Gerçi bunu bir videoda cevapladık diye hatırlıyorum. Musa Coşkun kafanıza göre cevap veriyorsunuz, işinize gelmiyor. 128 milyar dolar ne oldu? Bunun cevabını verin demiş. Şununla alakalı bir şey söyledi abi.
2:49:59 - 2:51:54 Speaker A: Abi birinci madde şu, kafama göre cevap vermiyorum. Bu işte sizin gibi dogmatik garibanlar yüzünden böyle. Benden daha açık kafa bir adam bulmakta bu ülkede zorlanırsınız. O noktada çok rahat söylerim bunu. 128 dolar ne oldu? Komik soruydu bu. Bu soruyu Kemal Kılıçdaroğlu sorduktan sonra da birkaç defa daha düşünmüştür mutlaka. Çünkü 128 milyar dolar, Hasan şunu hesap etmek gerekiyor, kaybolsa Türkiye olmaz ortada. Çünkü Türkiye'nin bütçesi belli. Birinci madde şu, kitapta yazılması AK Parti teşkilatlarına bağlı değildir. AK Parti'nin gençlik kollarını dinlemiyorsunuz. Herhangi bir partiye bağlı değildir. Yeri gelir CHP'nin yaptığı doğru bir şeye doğru der, yanlışta yanlış der. kimseye göbek bağı yoktur ama eğer sen bana kafanıza göre cevap veriyorsunuz dersen o andan itibaren dogmatik ve zihinsel özürlü olduğunu söylerim çünkü geçmişi dinlemeyince buradan bu yargıyı yaparsan al sana yargı öyle yapılmaz böyle yapılır dedim. 128 dolar ne oldu? Bak 128 dolar uçsa Türkiye yok demektir. Basit. Adamlar altınla doları takas ediyorlar. Bu takası da gizli yapıyorlar. Yapmakta zorunlular. Bu da projeksiyon parçası. Bu yapılan şey doğru mudur, değil midir? Yanlış mıdır, iyi midir, kötü müdür? Hükümet süper mi? Hayır. Doktor mu yönetiyor? Hayır. Ulan ben Merkez Bankası, bana ait değil, hainlerle dolu diyen adamım. Sen bana kafana göre cevap veriyorsun diyorsun. Senin zihinsel problemin bu mu? Sadece hoşgun. Devam edelim abi.
2:51:59 - 2:52:02 Speaker B: Bu devletin sahibi artık kimdir? İngilizlerin devletinden kurtulduk mu?
2:52:03 - 2:52:14 Speaker A: Bu devletin sahipleri mücadele içindedir. Hala mücadeledir. Çarpışa çarpışa ilerleniyor. Sürekli böyle bir ileri bir geri, bir ileri bir geri gidip geliyoruz.
2:52:14 - 2:52:15 Speaker B: Bu kavga devam edecek zaten.
2:52:15 - 2:52:21 Speaker A: Tabii canım o kavga bitmez. İşte bu aralar dengeye gelir gibiyiz.
2:52:22 - 2:52:25 Speaker B: İbn Halil'in mukaddesini... Türklerin devleti yoktur.
2:52:25 - 2:53:24 Speaker A: 1200 yıllıkta bir tarihi yoktur. Onu da size söyleyeyim. Orada bir soru gördüm de. Etkin oldukları dönem vardı. Artık etkinliklerini yitirmişlerdir. Dersler şu anda çok dağınık gibi duruyor. Birbiriyle üst bir perdede birleştirip yukarıdan bakıp bütünü görecek bir şeydi. Hangi hafta planlama yapıldı? O düşünce teorisine giriş bitip düşünce teorisi bölümüne geçtiğimizde olacak. Mehmet Ağar, Mübarizin, Yalıkavak'taki Marina'ya neden çöktü? Bu işin arkasında başka kim var? Ya Türkiye'de mafya diye bir şey kalmadı da Allah'a şükür. Fazla bir şey kalmadı, az bir şey kaldı. İbn-i Alûm kademesini hangi yayından tavsiye edersiniz? Aa bak buna bakıp şeyde yazabiliriz.
2:53:25 - 2:53:27 Speaker B: Okusunlar, okuyalım mı diye sormuşlar da muhakkak okusunlar.
2:53:27 - 2:54:16 Speaker A: Kesinlikle. Kıbrıs'ta Yahudilere çok fazla toprak satışı var. Yeni değil, yıllardan beri var. Zaten okumuyorsunuz ama Çeşen Rus Savaşı'ndan bahseder misiniz? Geçmişteki Çeşen Rus Savaşı ile ilgili bizim yaptığımız video var. Orayı dinlersen çok sevineceğim. Kitapta yazmaz düşünce kuruluşunun finansmanı nasıl sağlanıyor? Eşek gibi kendimiz çalışarak sağlanıyor. Allah'a şükür alın teri. Baba parası değil yani. Amca parası da değil, devlet parası da değil. Rusya penceresinden kanalı İstanbul'u yorumlar mısınız? Elbette onların işine gelecek bir proje ama en çok bizim işimize gelecek bir projedir. Özgür Demirtaş hakkında ne düşünüyorsunuz?
2:54:16 - 2:54:18 Speaker B: Kanal projesi Rusya'nın işine gelir mi?
2:54:20 - 2:54:22 Speaker A: Bazı noktalarda gelecektir.
2:54:23 - 2:54:25 Speaker B: Çünkü şu anda Montre...
2:54:27 - 2:54:32 Speaker A: Oradan vurduğu için. Ama gelince bir başka kolda işimiz de yarayacak diyor.
2:54:38 - 2:54:42 Speaker B: Dünya altın rezervleri Okyanus'ta olduğu söyleniyor. Türkiye bunun için çalışmaları var mı?
2:54:42 - 2:54:43 Speaker A: Yok öyle bir şey.
2:54:44 - 2:54:49 Speaker B: Akdeniz'de bir rezerv olduğundan biz bahsettik. O videomuzu da izleyebilirsiniz.
2:54:52 - 2:55:07 Speaker A: Özgür demedi de, o şey, bu finansmancı amca. O genç bir şey vardı ya. İki defa bahsettim gülmekten öldüm. Kapitalist garibim. Borsa sepetiyle hayat dönümünü zanneden bir gariban.
2:55:10 - 2:55:15 Speaker B: Şu Halk Bankası davasıyla abi ne dersin? Yazın galiba o dava görülecek.
2:55:15 - 2:55:53 Speaker A: Hiçbir işe yaramıyor ki. Çünkü kişisel vuracaklar yani. Halk Bankası'na engel koysa ne olur? Hiçbir anlamı yok yani. Bak, bizde şöyle bir garip şey var Hasan. Şimdi mesela şöyle bir şey oluyor. Halk Bankası hakkında yeni bir şeye girişiyorlar. Yemin ediyorum sana gidelim Amerika'da. Yani Biden'ın danışmanlarından birinin belki haberi vardır. Normal bir hukuki süreç işletiliyor. Zaten Fethullahçıların bir oyunuydu orada tutuklanması. İnan bana Amerikan halkı Türkiye'nin yerini bilmiyor.
2:55:54 - 2:55:54 Speaker B: Orası öyle canım.
2:55:55 - 2:56:16 Speaker A: Amerikan devleti içinde halk bankası ne demek biliyor musun? Yani hiçbir şey demek. Hiçbir şey yani. Halk Bankası ne yapabilirmiş? Halk Bankası bu kuvvetteyken bir şey yapsa da bir şey anlamı yok. Onu anlatmaya çalışıyorum. Çok güçlü olduğunuz güne kadar bir anlam ifade etmez. Bizi zorladı.
2:56:18 - 2:56:20 Speaker B: Mailleri gerçekten okuyor musunuz? Evet okuyor.
2:56:21 - 2:56:22 Speaker A: Hepsini okuyorum. Cevap göndereyim.
2:56:22 - 2:56:27 Speaker B: Şu anda bu aralar biraz yoğun olduğundan dolayı... En son bir kere açtım.
2:56:27 - 2:56:28 Speaker A: 300'E yakın cevap yazın.
2:56:30 - 2:56:31 Speaker B: Ya bunu da işte ben çok sevmiyorum.
2:56:32 - 2:56:32 Speaker A: Neyi?
2:56:33 - 2:56:34 Speaker B: Hemen cevap bekliyor ya insanlar.
2:56:35 - 2:56:41 Speaker A: Ama komik sorulara cevap vermiyorum. Allah selamet versin deyip kapatıyorum yani komik ifadelere.
2:56:46 - 2:56:47 Speaker B: Rabıta örgütü ne ya?
2:56:50 - 2:57:09 Speaker A: Bu ya çok etkili bir örgüt değil ya. Bu çok, adı çok söylendi de. Öyle aman aman bir şey yok. Rusya dağılacak mı? Dağıldı zaten.
2:57:10 - 2:57:12 Speaker B: Evet abi yavaş yavaş savur da yaklaşıyor.
2:57:12 - 2:57:13 Speaker A: Eyvallah.
2:57:15 - 2:57:22 Speaker B: Şöyle soruları da bir tekrardan göz geçirelim. Yavaş yavaş da kapatalım. İnsanlar da savura hazırlansınlar. Biz de hazırlanalım.
2:57:23 - 2:57:32 Speaker A: Saat kaç? 2.20. Kaç? 3 saat mi oldu? Yeni ölçü bulduk mu yani?
2:57:33 - 2:57:36 Speaker B: Şu anda 3 saat oldu. Ama zaten böyle olacağını söylemiştik. İnsanlar bekliyordu.
2:57:36 - 2:58:32 Speaker A: Biz de uzun zamandır... Erdoğan Sedat Peker'i neden harcadı abi? Erdoğan Sedat Peker'i neden harcadı umurumda değil de. Sedat Peker'i adam yerine koyanların harcanmasına acırım yani. Garip abi Sedat Peker. Dün şeyi vardı. Bir tane cevap videosu yapmaya çalışmış. 48 dakika biri gönderdi bana. Sedat Peker'de cevap vermiş. Dedim onda o zihin yok oğlum veremez. Bir açtım 48 dakika. Atlaya atlaya gidiyorum. Abi ilk 20 dakika kızın oğlanın aşkını anlattı. Çok nasıl sevdiğini. Sonra kendisinin Türkiye'de sevgisini al... Ya... Kafa güzel, tamam mı? Yani... Güzel. Gereken alınmış ilaçlar. Öyle amca. Yazık ona reis diyene de yazık. Ondan medet umar da yazık.
2:58:32 - 2:58:37 Speaker B: Bitti artık çok fazla takılmayın buna. Teşkilat dizisi hakkında ne diyorsunuz demiş.
2:58:39 - 2:58:59 Speaker A: Güzel bir dizi. Güzel bir senaryo, iyi bir başlangıç. Türkiye'nin anlatması gereken şeyleri anlatması için de iyi bir başlangıç. Oyunculardan senaristlerine kadar herkese selamlar. Güzel bir... Güzel bir şey ya. Hoşuma gidiyor. Bu kuytulucular... Çok seyredemiyorum da ilk bölümden sonrasına vaktim olmadı.
2:58:59 - 2:59:07 Speaker B: Alparslan kuytulucular için ne diyorsun abi? Geçen yine Twitter'da manşet oldular. Camide etikafa girdiler diye. Polisler falan çıkarmaya çalıştı.
2:59:07 - 2:59:07 Speaker A: Evet.
2:59:08 - 2:59:14 Speaker B: Ne diyorsun abi kuytulucular için? 15 Temmuz'daki açıklamaları öncesi sonrası biliyorsunuz.
2:59:17 - 2:59:55 Speaker A: Selefilerin bir bölümü vardır. Hakikaten zeki insanlardır. Davasına, Suudi Arabistan'a olan bağlılığına, DAESH'i gizleme çabasına takdir ederim. Salakça değil, akıllıca bir projenin parçasıdır. Mealcilerden böyle pek çok isimler var. İşte Mustafa İstamoğlu gibi isimler. Bunlar da bir Can Ertasım'ın, aynı Hegomonyan'ın parçasıdır. Bu Alparslan'da... Şey var, hakikaten zeka problemi var adamcağızda. Konuşurken de onu ölçümleyebiliyoruz, analiz edebiliyoruz. O yüzden devlet bazında da ben hep söylüyorum, fazla üstüne girmeyin, adam zevk alıyor.
2:59:56 - 2:59:57 Speaker B: Zaten onu istiyor adam.
2:59:57 - 3:01:25 Speaker A: Zaten adam şunu istiyor, sanki devlet onu yerlerde, kendini Ömer Muhtar falan zannediyor gariban yani. Vardır ya bizde öyle, vuruyorlar, evet bana da vurdular, bana da beni de hapse attılar, işte ben de dava adamıyım diye bir trip vardır ya. Alparslan Kuitul onun peşinde. Hakikaten. Hani çünkü şey değil. Bir bir gün bakıyorsun Selefici gibi konuşuyor. Öbür gün Vahabi gibi. Her gün yeni bir metaforla konuşuyor. Anlıyorsun ki adam tek başına bir şey olmak istiyor. Güzel. Ve oradaki en etkili durum şudur. Sizin için hapislerde çürüdüm falan diye bir anlayış var ya. İşte onun için de bir salaklık yapması lazım. Herifleri itikafa göndermiş. Ya Allah rızası için hayatınızda kaç kere itikafa girdiniz oğlum? Yani girin de. Diyanet göstermiş, orada üç kişi girer demiş, orada iki kişi girer demiş, bilmem nereye. Ulan o kadar çok itikaf delisiysen, kendi derneğinde gir. Kimse senin kapını çalmaz ki. Otur bahçende çadırı aç, çadırın içine gir ya. Bu kadar itikaf delisiysen, Gerçekten bu sünnet olarak yaparsın. Bu ne abi? Bu işte atın beni hapse sonra atın Twitter'da. O zaman bir numara olacak. Bir de şey ya, konuşmalarında tutarlılık, ilkesel tutarlılık yok. Biz öyle analiz ediyoruz çünkü insanları. ve geri zekalı ise şu raporlanıyor hani uğraşmayın adam bununla ne mal alıyor yani. Aşağılamayın bununla yani.
3:01:26 - 3:01:31 Speaker B: Oğuzhan Öztürk teşkilat hiç iyi çekilmiyor. Senaryodan tut mantık ve kurgu hatasına kadar.
3:01:31 - 3:02:24 Speaker A: Mutlaka vardır ben de ilk bir başlangıç için. Kurtlar Vadisi bu notada katılıyorum. Kurtlar Vadisi'ne on basıyor olabilir şu anda ama dediğim gibi birinci bölümden sonra seyretmedim ama ben sadece ilk bir başlangıç olduğunu söyledim. Aynen öyle ben de aynısını düşünüyorum. Bizim ülkemizin istihbarat bilimleri hakkında bugüne dek yapılmış hiçbir dizi yoktu. Hatta ben bu yüzden kitap yazmanızda bir kısa film çekerek bazı kardeşlerimizi zorla bir diziye doğru yönlendirmiş olduk. Onlar da başladılar. Bence iyi bir başlangıçtır. İnsan beyinlerinin kafatasından çıkarılıp kimyasal bir sıvı içerisine muhafaza edilerek insanın elinden çıkmış yapay bir dünyada beyinlerin ortak bir ağda buluşması mümkün mü? Bu şeye benziyor şimdi, mümkün değil desem olmayacak tamam mı? Mümkün diyelim bence. Evet, mümkün mümkün. Nasıl ben de güzelim ama değil mi? Evet, güzelsin.
3:02:25 - 3:02:26 Speaker B: Sen yakışıklısın abi.
3:02:26 - 3:02:27 Speaker A: Tabii tabii. Evet.
3:02:27 - 3:02:34 Speaker B: Hasan Atilla Uğur 15 Temmuz darbe girişiminde Cumhuriyetçi Atatürkçüler engelledi. Vatana Atatürkçüler kurtardı dedi. Bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz?
3:02:39 - 3:02:40 Speaker A: Sonra gidiyoruz.
3:02:43 - 3:02:44 Speaker B: Ya. Sonra bana kızıyorlar.
3:02:44 - 3:03:23 Speaker A: Ne Atatürkçüsü canım aman. Ay. Ya. Ay ay. keşke öyle olsaydı da Ağabey CIA Amerika'da sizin gibi düşünce kuruluşlarına nasıl izin veriyor ve takip altını alıyor mu? Ağabey burası Türkiye gibi değil. Bak Osho'nun belgesini seyret. Adam yıllarca Amerika'yı sömürmüş bir adam. Bak Osho. O-S-H-O. Aç belgesini seyret.
3:03:23 - 3:03:24 Speaker B: Netflix'de var izleyebilirsiniz.
3:03:25 - 3:03:32 Speaker A: Amerika'da Amerikan başkanına bile küfrederek işini yapabilirsin. Hiç kimse seni takip etmez. Yeter ki vergini ver.
3:03:36 - 3:03:42 Speaker B: Kolombiya İç Savaşı'nı çok sordular. Şu anda ortalık karışık falan dediler de benim çok fazla malumatım yok.
3:03:42 - 3:03:43 Speaker A: Öyle bir şey değil.
3:03:43 - 3:03:47 Speaker B: Kolombiya'da şu anda sıkıntı mı var Ahmet? Senin bölgelerin orası.
3:03:53 - 3:05:01 Speaker A: Akkuyu nükleer testi yapıldığında testi patlatma durumu olur mu? Olmaz çünkü ona uygun tasarlanıyor. Hazır sigara içmiyorum, tütün içiyorum. Hazır sigara öldürür, tütün için aynı şeyi söyleyemeyeceğim. Ninem 90 yaşına kadar, dedem 80 yaşına kadar içti. Ama için demiyorum tabii ki. Yeniler Refah Parsi hakkında ne düşünüyorsunuz? Daha önce söylemiştim. Erbakan ekonomi, Erbakan gibi devam ettirme mücadelesinde olan Fatih Erbakan'ın Öyle bir kadro kurgusu oluşturması ülkemiz adına bence bir kazanç olur. Şahsen böyle düşünüyorum. İnşallah daha iyisini yapıyor olur. Çünkü hakikaten ülkede, ülkede aklı başında aklı Selim, kalbi Selim daha ziyadesiyle insanların varlığı her zaman kıymetlidir. Rahmetli Necmeddin Erbakan Hoca'nın bu ülkeye yaptığı katkıyı da kimse yatsıyamaz. İnşallah Araplarda güzel bir sır vardır, güzel bir laf vardır. Evlat babanın sırrıdır diye. Öyle olmasını ümit ederiz. Çok da hoş olur.
3:05:02 - 3:05:04 Speaker B: Abi ağzına sağlık. 3 saat oldu artık savurada.
3:05:04 - 3:05:07 Speaker A: Ne tütünü? Burs tütünü Mehmet Bey.
3:05:07 - 3:05:10 Speaker B: Tamam çok fazla reklamını yapma abi.
3:05:11 - 3:05:15 Speaker A: Ya bir adam sigara içmesin abi. Şimdi Malboro'dan adam almasın yani.
3:05:15 - 3:05:16 Speaker B: Ya o öyle etkilemiyor abi ya.
3:05:16 - 3:05:31 Speaker A: Nasıl etkilemiyor abi? Tütün al yani. Eğer bak Allah sigarayı düşürmesin. Kötü bir şey. Nefret bir şey. Ama şey yapmayın. Hazır sigara içmeyin yani. Tütün iç.
3:05:33 - 3:05:35 Speaker B: Evet abi artık son cümlelerini alalım.
3:05:35 - 3:06:13 Speaker A: Eyvallah herkese şimdiden hayırlı bayramlar. İnşallah bayramdan sonra yeni videolarımız için zamanımızı ona göre kurgulayıp daha gündeme yakın videolarla devam edeceğiz. Bu arada sesli makale için ekibi tebrik ediyorum. Mikrofon başındayken şimdiden güzel bir iş çıkardınız. Güzel gidiyor. Takip ediyoruz ve sesli makalenin ilk defa Türkiye'de Yabancı basın ne diyor söylemini hem çevirisini düzgünce yaparak hem seslendirerek bu ülkeye sunuyor olmak bence güzel bir hizmet. Tebrikler.
3:06:14 - 3:06:38 Speaker B: İyi ki söyledin abi. Arkadaşlar ona da abone olursanız seviniriz. Dünyadan Sesli Makaleler. Topluluk bölümünden de birkaç kere paylaştım. Bundan sonra da ara ara paylaşmayı düşünüyoruz. Oraya da abone olmanızı ve videoları beğenmenizi istiyoruz. Abimizin dediği gibi herkese hayırlı bayramlar. Güzel bir program oldu. Ağzına sağlık abi.
3:06:38 - 3:06:43 Speaker A: Eyvallah. Herkese güzel bayramlar. Nice nice güzel Ramazan ve bayramlarda buluşmak dileğiyle.
3:06:43 - 3:06:44 Speaker B: Amin.
3:06:44 - 3:06:45 Speaker A: Kalın sağlıcakla.
3:06:45 - 3:06:47 Speaker B: Kalın sağlıcakla. Kendinize iyi bakın. Allah'a emanet.
