0:00:07 - 0:01:13 Speaker A: Şimdi ekonomiyi biraz daha dış politikayla birleştirerek konuşalım seninle bugün. Biliyorsun Cumhurbaşkanımızın bir Orta Doğu ziyareti oldu. Birleşik Arap Emirlikleri, Suudi Arabistan... Anlaşmalar yapıldı. Hudi Arabistan'la yaklaşık 1 milyar dolarlık Baykar üzerinden bir silah anlaşması yapıldı. Bu tabii sadece bir silah anlaşması olarak görülemez. İki ülkenin ve Türkiye'nin işte Orta Doğu'yla alakalı etkinliğini de arttıracak bir unsur tabii ki. Keza Birleşik Arap Emirlikleri'yle de bir anlaşma yapıldı. Ve yaklaşık 50 milyar dolarlık bir anlaşma öngörülüyor. Şimdi abi hem bu durumu konuşalım, bu ziyaret neden gerçekleşti? Türkiye hakikaten yatırıma muhtaç bir halde mi? Şunu da eklemek lazım. Geçen gün bir arkadaşımla yaptığım sohbette artık bankaların kredi verme limitini düşürdüler. Bankalar 250 bin liranın üzerinde kredi vermiyorlar diye bir şey söyledi. Bu yüzden de insanları ev alamıyor. Belki bu bir strateji, bir taktiktir. Şu anki ekonomik durumla beraber bunu birleştirince sen bu durumu nasıl okuyorsun? Evet.
0:01:13 - 0:01:26 Speaker B: Şimdi kitabın ortasından girsen halk kızıyor, başından girsen politikacı kızıyor. Kimin neye kızdığına yine bakmadan devam edeyim ben o zaman. Yine bana kızsınlar. Yine kötü adam ben olayım. Eyvallah.
0:01:27 - 0:01:27 Speaker A: Buyur abi.
0:01:29 - 0:13:45 Speaker B: Sıkıntı değil. Hayatımız böyle Allah'a şükür. Şimdi birinci madde şu. Faizlerin arttığına yönelik olarak Mehmet Şimşek ve Merkez Bankası'nın başına getirilen isim belli bir sürenin ismi olduğunu ifade edebilirim. Neden belli bir sürenin ismi? Onunla şöyle ifade etmekte fayda var. Ukrayna-Rusya meselesini anlatırken Türkiye'nin aldığı tehditler var demiştim. Ve bundan uzun zaman önce Merkez Bankası'nın bağımsızlığı için verilecek olan mücadelede bu iş, milletin gerçek manada dirayetiyle ilişkili bir şeydir. Çünkü politikacılar günün sonunda alacakları oyları mutlak hesap etmek zorundadır demiştim. Hükümetin değişiminin ardından böyle bir hamlenin gelmiş olması ziyadesiyle Türkiye'nin uluslararası mecrada almış olduğu tehditlere karşılık kısmi bir önlemdir. Neden diyecek olursanız, Dünya Kapitalist Mecrası'nın bizden arzu etmiş olduğu faiz yükseltmesi arzusu onların istediği kadarıyla yapılmamıştır ama Bir savaşın içinde mukavemet gösteremeyen yapıları da şimdilik susturmak adına yapılmıştır. Sebep şu, faizi düşürmeye devam ettirmek bir gereklilik ve tekrardan buraya dönüş mecburiyetindeyiz. Çünkü Türkiye'nin enflasyon alanında yaşamış olduğu problem ve krizin temelinde faizler yok. Temelde bizim kendi ürünümüzü üretememiz söz konusu. ve Türkiye'nin kendi üretimini gerçekleştirebilmesi yatırım ve ihracatıyla yakinen ilişkili. Türkiye uzun zaman boyunca bir bedel ödüyor. Hem doların yükselmesiyle beraber hem de enflasyon baskısıyla beraber bedel ödüyor. Ama bu bedel karşılığında da kendi üretim tekniklerinin üretilmeye mecbur kalması ve bu alandaki başarıların görülmesi bu alanda verecek olan mücadelenin de devamını gerektirirken Dünya, Baykar'ın ve buna bağlı pek çok şirketin Türkiye'de önemli işleri imza atmış olmasından rahatsız ve Merkez Bankası'nın bağımsızlığına karşılık yarı bağımsızlığını elde etmişken karşı bir atak süreci ilerletti. Mehmet Şimşek bu anlamda bilgisi ve tecrübesi ekseriyetiyle kapital dünyanın gerekleri ve koşulları altında şekillenmiş bir isim. Bu şekilde dünyanın batı kayısına bir cevap veriliyor. Tamam, tamam deniyor yani bir şekilde o kapital mantığının içerisindeyiz. Ama asla ve katiyetle o faizin enflasyon düzenli olmadıkça bir kere bir etkisinin olması beklenmiyor. Burada şöyle bir düşünce var. Biz eğer piyasayı soğutursak enflasyon düşer. Ama bunun yine faiz açısıyla ve kredilerin sıkılaştırılmasıyla elde etmek mümkün olmadığı gibi kredisiz büyüme yönteminin tek aracı yatırımdır. Ve dünyanın Amerika Birleşik Devletleri'nin çok gelişmesinin temel sebebi de krediler değil. Kredilerin ucuz olması değil, yatırımın çok fazla olmasıdır. Yani yatırımcı kültürünün gelişmiş olmasıdır. Dolayısıyla kredi verenlerin 250 bin lira kredi vermesinden çok inşallah kredi vermez hale gelirler. Bunu söylediğimde kızanlara eyvallah ediyorum ama şu gerçeği ifade ediyorum. Paralarını gidip de 300 tane arabaya, 30 tane daireye yatıran zihniyetsizlik, dar kalıp, vizyonsuzluktan kurtulabilmemiz ya bu adamların düzelmesi ya da bu adamların batmasıyla ilişkinidir. Biz kimi zaman bu radikal kararları vermekte zorlanan bir milletiz. Ama şurası bir gerçek. Üretmeyen, biriktiren. Yatılım yapmayan, faiz beklentisiyle hareket eden, yatılım yapmayan dolardan ve benzeri unsurlardan para kazanmaya niyet edenlerin batılılma süreci için şu anda bir ara verildi ama bu aranın süreci o batışları arttıracak. Yakın dönemde batacak olan pek çok ismin içine bakıldığında eğer bakabileceklerse şunu görecekler. Bu adamlar ya araba stoklamışlar ya el stoklamışlar ya da bu KKM'nin yetisiyle ayakta durmaya çalışmışlar. Bu adamların batılılması eczem. Aa bunlar batınca ülkenin ekonomisi ne olur? Bak şöyle olur. İnsanlar yatırım kültürüne alışmaya başlar. Bu Türkiye Cumhuriyeti halkının ne yazık ki çok uzak olduğu ama buraya geçmedikçe değişemeyeceği bir gerçeğinin karşımızdaki bir fotoğrafı. Yani acı bedeller ödeyerek bir yere gelmişken şimdi faizin bir tık arttırılıyor olmasıyla beklenen getiri olmadığı görünce tekrardan devam edilecek ve aslında millete şunu söylenecek, daha doğrusu kime söylenecek? Satılık kalemler ve ahlaksız ekonomi köşe taşlarına şu söylenecek, bak ne oldu? faizi yükselttikten ne oldu denilecek. Tabi milleri bana şurada şunu söyleyecekler, abi bunun denilmesi için biz bu bedeli ödemek zorunda mıydık diyecekler. Şimdi hayatın gerçeği şu, üretmeden tüketiyorsak ki öyle bir toplumuz bunun sadece devletle alakası yok, bunun insanlarımızla alakası var dediğimde de yine dönecekler, aa sen yine millete laf ediyorsun. Hayır ben iki tarafa laf ediyorum. Bir, tehditlere boyun eğemeyen, tehditlere boyun eğercesine bir hareket yok ortada ama tehditin varlığının farkında olan bir yapı var. Ve diyor ki tamam Mehmet Şimşek mi? Geldi. Merkez Bankası'nın başına çok becerikli olduğunu iddia ettiğiniz bir hanımefendi geldi mi? Geldi. Bunlar bir para politikası yürütmek isteyecekler mi? İsteyecekler. Bir kısmının yapmalarına izin vererek size bir şey göstermek istiyoruz ki böyle iş yürümez. faizler düşürmeye devam edilmeli, piyasanın sıcaklığının ve akışkan paranın enflasyonist etkiye dönmemesi için para kontrolünün hız arttırılması, kredibiliteden çıkıp yatırım araçlarının gerçekleştirilmesi çok önemlidir ki Sayın Cumhurbaşkanı'nın bugün atmış olduğu adım yani Ortadoğu coğrafyasındaki para sahibi ülkelerden yatırımları çekecek hamleleri atıyor olması aslında bunun önemli göstergelerinden bir tanesi. Tabi bu göstergeler sürerken Mehmet Şimşek'in ne kadar kalıcı olacağı da soru işaretidir. Çünkü o başarıyı yakalarken o dengeyi tutturması lazım. Eldeki bürokratlarla bu ne kadar imkan olur soru işaretidir. Ama şunu biliyorum Türkiye bu kırılım sürecinde ne kadar dirayet gösterir, ne kadar yatırımcı portföyüne ulaşır, ne kadar kredi almaktan uzaklaşarak ortaklık sistematiği daha doğrusu yatırım mekanizmasıyla hareket ederse o kadar hızlı bir biçimde toparlanabilecek bir ülkeyiz. Ve şu anda da şunu söylemek lazım, tüketim açısından büyük bir daralmayla karşı karşıya değiliz. Yani insanların aldıkları maaşları ay sonunu yetiştirmelerine zorlandığı bir dönemdeyiz. Ama ihracatçının hali hazırda ayakta durduğu bir dönemdeyiz. Ve bu dükkanların hala açık olabilir olması da önemli bir işarettir. Burada atılacak olan hamleler bu ekonomik sıkıntıları atlatmanın yöntemlerinin başında kredilerin kısıtlanması ardından yatırımla bu işin desteklenme sürecini gerektirir ki Sayın Cumhurbaşkanı attığı bu adım inşallah hızlı bir şekilde ülkeyi sararsa O zaman bizim iş adamlarının da değiştirme sürecini karşılamış olacağız. Çünkü Türk iş adamları şu anda büyük bir kısmı ne yazık ki dünyanın bu yeni gidişatından pek bir habersiz bir biçimde. Hala kredi mantığı üzerine düşünüyorlar ama kredi mantığının bittiği bir döneme doğru gidiyoruz. Yani bitti zaten. Ama hala eski dünyanın eski sistematiğiyle borçla büyüme mantığıyla devam ediyorlar. Borçla kimse büyüyemez. Bunların hepsi bir hikayedir ve bunun hikaye olduğunda her seferinde görmekteyiz, her seferinde sistem geri gelip patlamakta. Dolayısıyla Merkez Bankası'nın bağımsızlığı için verilen mücadelede bir ara verildi, bu aranın bir ceremesi çekiliyor. O cereme çekilmesin diye bir yatırım toplanmaya çalışılıyor ve arada büyük ihtimalle de faizi daha da yükseltin diyenlerin rezil olacağı bir döneme gidiyoruz. Çünkü faizi yükseltmeniz için yani faizden kapital manada bir şey bekliyorsanız enflasyonun çok üstüne çıkmanız lazım. Onu yaptığınız anda Türkiye'nin bu çektiği çile boşuna çekilmiş olur ki şu anda faizin attırılmış olması tehditlere karşı bir cevap hükmündedir. kalıcı olmaması gerekliliği de işi bilen herkes tarafından ifade edilirken satılık kalemlerin bugünlerde mutlulukla bazı şeyleri ifade ediyor olması enteresandır. Tabii Sayın Cumhurbaşkanı'nın Avrupa Birliği'ne verdiği mesajlar Mehmet Çimşek, Merkez Bankası'nın başına getirdiği isim Şu Amerikan seçimlerine kadar zannedersem bir süreçtir. Biden'cıların tehditlerine karşılık bir cevap hükmündedir. Bir manevradır bu. Bu manevranın kalıcı olmaması da Biden'ın gidişiyle beraber inşallah daha rahat bir döneme doğru bizi döndürür. Ama ben gençler için şunu söylüyorum ve iş adamları için şunu söyleyebilirim. Kredi almayın batarsınız. Hem de öyle böyle değil. Araba alıp köşeye atmayın fena batacaksınız. Ev alıp ben bunun kiralarından deli para kazanırım diyenler inanılmaz batacaksınız. Ben bunu daha önce bitcoin'de söylediğimde çok kızmışlardı ve deli gibi battı millet. Bu sefer de bunlar için söylüyorum. Çünkü malı biriktirenin maldan para kazanacağı dönem bitti. Bu dönem sıcak para dönemindir. Amerika'nın diki titresini kıstığı yerde sen bu işi yapamazsın. Tabi ahmaklar bundan güncel birkaç para kazanınca hesapta bilmeyen Türk iş adamı bugün kazandığına bakıyor. Yani Türk iş adamının yılın sonunda ben %10 kar etmişim, aynısını faize yatırsaydım %15 para kazanırdım diyeceği bir dönemde değiliz Allah'a şükür. Ama öyle bir zihniyette baktığı süreç var. Ya ben koca fabrikayı çalıştırmasaydım, 300 tane arabayı yan yana disseydim daha çok para kazanırdım diyen bir ahmak iş adamı grubu var. Bunlar batacak, yerine gençler gelecek inşallah. Ve o gençlerin yatırım düşüncesi geliştikçe de ve yatırım enformasyonu oluştukça da Türkiye'nin önü her zaman açık bir şey. Sadece biz savaştayız. Yani bu bitmeyen bir kriz tabiri caizse. Dolayısıyla 2010'larda, 2012'lerde dolar bir lirayken de ben bağırıyordum. Niye? Abi bu gidiş hiç iyi bir gidiş değil. Çok fena patlayacağız. Niye? İthalat. Her şeyi ithalata çeviriyoruz. Bu döner. Yani bugün bundan büyük bir kazanç elde ettiğini düşünüyorsun ama 10 yıl sonrası için bu büyük bir krizdir dediğimizde işte üzerine gezi eylemi koy, onu koy, onu koy, onu koy süreç buraya gelmiştir. Dolayısıyla burada yapılan hamleyi kalıcı bir hamle olarak değil de daha ziyadesiyle bir makas geçişi olarak düşünmek istiyorum. Öyle görüyorum tabiri caizse. Bu süreç geriye dönecek çünkü bizim milletimiz bir şey görmeden anlayamıyor. Öyle bir yapısı var. Bak bir görsünler faizi arttırınca ne oluyormuş bir görülsün. Olmuyor bak böyle olmuyor. Düşünmek daha mantıklıymış. O süreci galiba bir hazırlık söz konusu. Bu da galiba Amerikan seçimlerine kadar devam edecek.
0:13:46 - 0:13:58 Speaker A: Hani beni de rahatsız eden bazı şeyler var. Onları da sormak isterim. 2023'ün sonuna doğru enflasyon, işte doların durumu ne olacak? Yani senin öngörün nedir? Bunu öğrenmek isterim.
0:13:58 - 0:14:52 Speaker B: Enflasyon düşecek, dolar biraz daha artacak. 30-35 derece civarlarına gelecek. Bunu artık göremeyen yok. Ama problemler bunlar değil. Yani bunların konuşulur olmasının temel sebebi faizler. Bir ülkenin Enflasyon dönemi geçiriyor olması içindeki paradigmalarla ilgilenmiyorlar. Yani enflasyon var da o enflasyonun temel sebepleri nedir diye baksanız bunlardan bir tanesinde stopçuluğu görüyorsunuz. İkincisinde memlekette yaşayan insanların birbiriyle olan piyasa koşullarındaki doyumsuzluğunu görüyorsunuz. Ne anlamda doyumsuzluk? Senin arabanın 50 liraysa benimkisi 52 eder. Seninkisi 52 ederse benimkisi 54 eder. Bakışı adam işadama olmadığı için böyle. Ve halk buna teşne olduğu için böyle.
0:14:53 - 0:15:38 Speaker A: Dolayısıyla Bu noktada aslında benim anlayamadığım ya da insanların anlayamadığı nokta bu. Yani insanlar mesela en son seçimde de biliyorsun hani ekonomiye göre oy vermediler. Ekonomiye göre oy vermedi olsaydı sonuç böyle olmazdı. Tüm bunların üzerine işte atıyorum bir EYT mevzusu ya da atılan geri adımlar bütün bunların hepsini üst üste koyduğumuzda halka umut verecek birkaç noktada devletin varlığını göstermesi gerekiyor. Yani bu fiyat konusunda olabilir, kira konusunda olabilir, işte maaş konusunda olabilir. Bu umudu devletin tam olarak verebildiğini ben kendi adıma düşünmüyorum. Geçenlerde bu Cemal Enginyurt muhakkak görmüşsündür. İşte milletvekili maaşı mevzusu.
0:15:39 - 0:15:40 Speaker B: Yani adam hem emekli maaşı alıyor hem.
0:15:40 - 0:15:47 Speaker A: De bir de normal maaşı alıyor. Ve biz bu milletvekillerinden halkın şu anki durumunu hissetmesini, anlamasını bekliyoruz.
0:15:47 - 0:15:50 Speaker C: Milletvekili maaşı. Ya arkadaş, şimdi bu milletvekili maaşı...
0:15:50 - 0:15:53 Speaker D: Bunun sözünü de yazmış. Seyyan Enzam'da almışsınız.
0:15:54 - 0:15:56 Speaker C: Abi neler almışız?
0:15:56 - 0:15:58 Speaker D: Siz emekli misiniz?
0:15:58 - 0:15:59 Speaker C: Tabii.
0:15:59 - 0:16:01 Speaker D: Tamam 65 bin lira mı alıyorsunuz?
0:16:01 - 0:16:03 Speaker C: 65 bin oradan alacağım. 80 bin de buradan alacağım.
0:16:03 - 0:16:06 Speaker B: 145 bin lira.
0:16:06 - 0:16:22 Speaker C: Abi bana 145 bin lira veren, ben bu emeklinin hakkını savunuyorum. Diyorum ki bu Allah'tan reva mı diyorum ya. 7500 liraya nasıl geçinir insan diyorum. Adam altına yazıyor. Senin dümenin yerinde sana ne oluyor diyor. Lan oğlum bana oluyor esas. Yüreğim yanıyor. Bu memlekette geçinemeyen insan.
0:16:22 - 0:16:26 Speaker D: Hem vekil hem emekli maaşı olan 127 bin liram alıyor.
0:16:26 - 0:16:27 Speaker B: Doğru mu?
0:16:28 - 0:16:34 Speaker D: Doğru. Hem emekli olup hem emekli maaşı vekil olanlar 127 bin liram alıyor.
0:16:34 - 0:16:37 Speaker C: Olur mu? 147 bin lira alıyor.
0:16:37 - 0:16:38 Speaker D: Gerçek mi, dalga mı geçiyorsunuz?
0:16:38 - 0:16:39 Speaker B: Gerçek, gerçekten öyle.
0:16:40 - 0:16:56 Speaker A: Bunlar sürekli milletin temsilcileri. Şimdi, aylık 140 bin lira alan bir adamın, halkın metrobüse binen adamın durumunu anlayabileceği yeri ben şahsen düşünmüyorum. Şimdi... Bu anlamda yapması gereken ama yapamadığı şeyler var mıdır?
0:16:57 - 0:24:01 Speaker B: Var, var. Yaşasın demokrasi. Yaşasın demokrasi. Şimdi bakın, EYT yani erken yaşta emekliliği bu ülkede milyonlar istedi. Ve milyonlar çıktı size oy vermeyiz dedi. Organize oldu. Muhalefet bu organizasyonu destekledi. Şimdi burada seçim kaybetmek uğrunda şimdi o kadar enteresan bir komplikasyon ki seçim kaybetmek uğrunda doğru olanı yapsanız seçimi kaybediyorsunuz. Seçimi kaybetseniz yeni gelecek adamlar EYT'yi bırak, anasını ağlatacak başka bir pozisyona geçmeye çalışacağız. O pozisyon kim bilir ne bedellere sebep olacak. Şimdi ben hep şunu iddia ettim. Daha doğrusu iddia değil bu, ekonomik bilgisayar dergi. Kardeşim bu bize Osmanlı'dan yadigar bir hastalık. Nasıl bir hastalık? Baş sıkışır, sıkışan başın sahibi var, padişah. O gelecek, işimizi çözecek. Kardeşim benim hep söylediğim bir şey var. Dünya hayatında emeklilik diye bir kavramı, sokuşturmuş olan sistematiği reddediyoruz. Emeklilik olmaz. Bir adam, 60 yaşına 70 yaşına geldiğinde, Kendine bakamayacak geliri yoksa Kendini tedavi ettirebilecek parası yoksa Bunun ilk sorumlusu kendi ailesi O da yapamıyorsa devlettir Dolayısıyla şimdi sual şu 60 yaşına kadar bir adam adam gibi çalışma hakkına sahip mi? Çalışabiliyor mu? Çalışabiliyor. 60'ından sonra eğer 60 yaşına kadar ki çalışma hayatı ona gelir getirecek bir imkan sunmamışsa onu devlet elindeki imkanla ayakta tutabilir mi? Tutabilir. Peki niye insanları emekli yapmaya uğraşıyoruz? Bırak 60 yaşında efendim diyor mezarda emeklilik diyor. Allah bize emeklilik nasip etmesin. Türkiye'de eğer bir adam emeklilik istiyorsa gitsin özel şirketlerden emekliliğini yapsın. Yani BES dedikleri sisteme geçilsin, komple BES'e geçilsin, sigortasını isteyen yaptırsın. Çünkü güzel kardeşim, ben eğer bugün şirkette çalışan, asgari ücretle çalışan insanların adına verdiğim sigorta parasını dönüp bir yatırım aracına dönüştürsem faiz değil yatırım, üretim aşamasına dönüştürsem bu adam emekli olduğunda emekli maaşının en az iki buçuk katı geliri olacak vefat edene kadar. Dolayısıyla toplum size geliyor kırk yaşında emekli olacağım diyor. Kırk yaşında emekli olan adam Beklentisi olan o para sebebiyle, o az para sebebiyle, minnacık bir para eklentisiyle bugün biz mazota getirilen 7 lirayla 40 yaşında emekli olan adamın emekli maaşını ödüyorum ben şu an. Mazot neden 7 lira ekstra öteve geldi? Pardon 5 lira ekstra öteve geldi. Cevap sevgili 40 yaşında erken yaşta emekli olmuş arkadaşlar. Biz sizin maaşınızı ödemek için belki sizin de arabanız varsa siz de dahil ekstra litre başına 5 lira veriyoruz sayenizde. ya çok basit ya bu o kadar basit ki o yüzden yarından teziyor keşke emeklilik sistemi çöpe atılsa adam emekli mi olmak istiyorsun kardeşim sen kırkından sonra gezip eğlenmek aptal gibi gerizekalı gibi evinde çiçek mi sulamak istiyorsun tamam o zaman sen çalışırken maaşının yarasını üçte birini bese yatır 40'ta mı? 35'te mi? Hangi parayla mutlu olacaksan o yaşta kendi kendine emekli ol. Yani sosyal sigortalar dediğiniz mantığı ve hastane süreçlerini buraya getirmenin meselesi halkımızdır. Bakın ben Bursa'dan bir örnek vereyim. 2022 yılında Bursa halkı nüfusunun 3 katı muayeneye gitmiş. Yani Bursa'da yaşayan her bir kişi ortalama olarak yıl boyunca üç defa doktora gitmiş. Genci yaşlısı bakmamış. Yani bu artık zevke keder bir hale geldi. Yaşlı amcanın o günü boş, dur bir mideme baktırıp deyip hastaneye gidiyor. Bedava abi. ya bu dönelim her şey paralı olsun manasıyla söyleyemiyorum. Parası olmayan insanların devlet bakmakta mükelleftir. Eyvallah. Ama bunun rakamı bu ülkede bana sorsanız yani bugün kendine yaşantısına bakamayacak fakirlikten ötürü yiyecek bulamayacak adam sayısı bugün emekliliğine verilen toplam emekli sayısının herhalde yüzde onludur. Yani %90'da çalışmaya devam ediyor. Yani o zaman şunu söyleyelim, 40 yaşında emekli olmayı seçtin mi? Tamam, artık evinde otur kardeşim. Çünkü emekli olacağım diyorsun, hem emekli oluyorsun, hem geri gelip çalışmak istiyorsun, hem de çalıştığın yerlerin sahibine diyorsun ki aman bana sigorta yapma, beni gösterme sigortada, Onun için diyorsun ben oradan alacağım emekli maaşı da düşmesin. Buradan da maaş, oradan da emekli maaşı. E istihdamın da önünü kapattın. Kim yaptı? Abi hükümet ya. Kusura bakmayın, ben burada hükümeti yaptığı yanlış şu. Yanlış da diyemiyorsun işte, paradigma. Seçim mi kaybedelim, erken yaşta emeklilik mi verdim? Dönüyorsun, erken yaşta emeklilik veriyorsun. Çünkü seçimi kaybedeceksin, kesin kaybediyorsun yani. Zaten ekonomi alanında bir darboğaz yaşamışsın, onun bir eksisi var. Dolayısıyla ekonomik olarak baktığımızda çektiğimiz ceremenin önemli bir kısmını şu anda bir deprem, çünkü yapılan hesaplamalar 100 milyar dolar. ve devletin yapması gereken yatırım miktarı bu. Evet bunun bir kısmını oraya yerleşecek olan insanlar taksit taksit geri ödeyecekler ama devlet bugün bu parayı harcamak zorunda inşaat yapacaksınız halkınıza. Eee bir de milyonlarca insanı emekli etmişsiniz. Tamam zaten bu iki sana yeter ki o beş lira anca kurtarır mı kurtarmaz mı sonra inşa et. Yani matematik ortada ki. Dolayısıyla bu emeklilik sisteminden keşke günün birinde komple vazgeçsek. Ne demek ya emekli olmak? Emekli olmak nasıl bir kavram?
0:24:01 - 0:24:09 Speaker A: Peki sadece hani emeklilik de değil, işte KKM mevzusu var, ya da işte bu stokçulukla alakalı devletin burada yapması gerekenleri yaptığını düşünüyor musun?
0:24:10 - 0:24:55 Speaker B: Şimdi bakın, devlet diyor ki size, kardeşim diyor ikinci el fiyatı, birinci el fiyatını geçiyorsa bir araçta ben sana ceza keserim. Şu anda sahibinden.com'da bütün ilanlar sıfır atılarak verilmiş, Not hakkı gidiyor herif, düşük gösteriyor ki ya kardeş milletin ahlakı yok, sen nasıl yapacaksın? O yüzden benim hep geri döndüğüm şey şu, ahlakını, ticari ahlakını yitirmiş olan bir topluma sen kanun, polis, bekçiliğe yetişemezsin. Dolayısıyla burada alacağın önlemler, vereceğin cezalar her birisi ya bir şey olmaz mantığında ama burada daha kalıcı olan çözümler ne biliyor musun?
0:24:55 - 0:25:08 Speaker A: Vallahi ben onu aslında doğru olanı söylüyorsun ama burada devlet gücü dediğin yani o yaptığı gücü yani halkın ahlakına ya da bu duruma bakmadan devletin bir eylem gerçekleştirmesini de zorunlu kılıyor yani bu yüzden zaten...
0:25:09 - 0:30:27 Speaker B: Şimdi bakın şunu diyeceksin noterde parasının yani şimdi notere gelmiş adam Şimdi bankacılık sistemini takip etmiyorsun ki yani noterde o gün o alışveriş gerçekleşirken adamın estradan o adama para gönderip göndermediğini çözmek çok zor bir iş değil. Bunu çözüp o paraya el koyacaksın. Arabaya da el koyacaksın, paraya da el koyacaksın. Yani bizim kanunlarımızda illegal bir iş olduğunda biz adamı cezalandırıyoruz. Halbuki adama değil, adamın bütün varidatını elinden aldığınız anda bu iş bambaşka bir yere gider. Yani bir yerde polis geçerken görüyor, 300 tane araba yan yana dizilmiş. Kimin arkadaşı bu araba? Bunun. Arabalarınızın topuna el koyuyorum deme hakkı şu an kanunen yok. Sadece ceza kesebiliyorsunuz. Örneğin, bak şunu yapabiliriz, trafik cezası. Trafik cezası vermekle kalmayacaksın. Trafik cezası verdiğin adama, kardeşim pompalardan sen 7 gün boyunca benzin alamazsın. Bu kadar. Yani adamın hayatıyla bedel ödeyeceği bir şey koyman lazım ortaya. Hayatının içinden, canını yakacak. Ya ben şunu biliyorum, adam Şunu hesap eden şirketler var. Ben bunu satarsam ve bunu bu şekilde satarsam 1 trilyon ceza gelecek. Ben bunu hesabı gözlerimle gördüm. 1 trilyon ceza gelecek. Edeceğim kar 2,5 trilyon. Eski parayla söylüyorum. O bir buçuk trilyon için değmez mi? Demek ki benim söylediğim şey çıkıyor. Ceza ile, ceza yöntemiyle bunu yapman mümkün değil. Ama şu mümkün. Ben kardeşim doktorun, doktorluğunu iptal edebiliyor muyum saçma sapan gerekçelerle? Evet. Avukatlığını iptal edebiliyorum. Öğretmenliğini iptal edebiliyorum. İş adamlığını niye iptal edemiyorum? Bundan sonra bu TC kimlik numarasıyla, sen altı ay boyunca hiçbir bankada işlem yapamazsın. Benzin alamazsın, mal alamazsın, mal satamazsın. Bir 6 ay bunu bir yaşa bakalım. Bu aştı, bu sefaleti bir gör. Ondan sonra sen karar ver düzelmek isteyip istemediğine. Buna kapital dünyanın kanunları izin vermiyor. Sebep? Kapital dünya şunu söylüyor. Deliyi bulup çıkabiliyorsa akıllıdır. Akıllı adam para çevirir. Para çeviriyorsa iyi kapitalisttir. İçinden cezasını al, yoluna devam et. Bu kapital dünyanın gerçeği. Halbuki ceza dediğiniz şey adamı o işten vazgeçirmek için verdiğiniz bir çaba değil mi? E bu fiyatlandırma buna imkan tanımıyor ve hiçbir zaman tanımayacak. Çünkü adamın hesabında hep ceza kardan düşüktür. Ama o adam bunu hayatıyla öderse, hapisse değil ya, hapse atsan ne olacak ki? Gelir devam ediyor. Hayır, hayatını da öder kardeşim. Senin elektriklerini kesiyorum, doğal gazını kesiyorum, suyunu kesiyorum. Yaşa, 6 ay böyle bir yaşa bakalım. Bunun yapmanın mücadelesi kanunla alakalıdır ve böyle bir kanun meclise gelse bu ülkenin %70'i ayağa kalkar. Çok basittir yani %70 bunu kabul etmez. Hayır efendimler hükümet bunu kendince ya kullanırsa Şimdi Katarlılar bize yatırım mı yapacaklar? Hatta bir Trabzonspor meselesi olmuş. Trabzonspor'u satın alabiliriz demiş Katarlılar. Şimdi Trabzonspor'u nasıl Katarlılar satın alınır diye hengame başlamış. Adam İngiltere'de Chelsea'yi satabiliyor ama bizim Trabzonspor hayır olmazmış. Ya işte garip bir ülkeyiz. Nasıl bir garip? Herkesin kendi menfaatini istediği bir yer. Ve herkesin kendi menfaatini isterken, menfaatlerinin hukuk üstüne çıktığı yerde, onu da küçük cezalarla atlatma peşindeyiz. Yani adam ceza işliyor, yargıda ceza alıyor, ilk cezasıymış. Allah kabul etsin, bir yıl denetimli serbestlik. Ya biri bana bunun adalet karşılığını anlatsın. Böyle bir adalet yok ki. Dolayısıyla hepimiz hep beraber şunu biliyoruz. Şurada kanunu çiğneyeceğiz. Bu kanunu çiğnedikten sonra şu kadar ceza alacağız. Alacağımız cezaya değer mi? Değer abi diyoruz. Ve onu değecek şekilde getirmeyi de becerebiliyoruz. Dolayısıyla bunu politikacı da yapıyor, siyasetçi de yapıyor, halk da yapıyor. Beraberce birbirimizle oynaşıyoruz, sonra canı yananlar bağırmaya başlıyor. Dolayısıyla kimse kusura bakmasın, burada halkı, partiyi, hükümeti hiç ayıramayacağım. Hiç hiç ayırmayacağım da. Bu kanunlarla bu kadar olur. Bundan üstünü beklemeyin. Bak bunu kimse düzeltemeyecek. Hep söylüyorum. AK Parti'yi al, bambaşka parti kur, dünyanın en büyük adamlarını yapamazsınız. Mümkünatı yok. Ne eğitiminiz buna uygun, ne inancınız buna uygun, inancınızı yaşama biçiminiz uygun, ne de kanunlar buna müsait. Kanunlar buna müsaade etmiyor.
0:30:28 - 0:30:41 Speaker A: Abi Belçika'da Türkler bir düğün yapıyor. Konvoy yolu kapatıyor. Hizmetkâr geliyor, duruma el koyuyorlar. Konvoyu yapan bütün arabalara 5 yıl boyunca trafiktenmen cezası, ehliyetlerine de el koyuyorlar.
0:30:42 - 0:30:42 Speaker B: İşte bu kadar.
0:30:43 - 0:30:47 Speaker A: Çok yüklü miktarda, canını acıtacak miktarda da para cezası kesiliyor.
0:30:48 - 0:32:59 Speaker B: E tamam işte bak bu artık Belçika tarihinde Türklerin sayesinde işte bak bir imzadır. En az 5 sene kimse bunu yapmaya yeltenmez. Yani ama bizimle öyle dalga geçtiler ki yani adalet konusunda hukukçularla karşı karşıya geldiğimde bu konuda o kadar geri kafalılar ki... Yani özgürlükçü bakış açısının getirisi olarak ortaya koyduğu paradigmaları batıdan getiriyorlar. Biz batılı olmadığımız için bunu bu topraklarda işletemezsiniz. Batılı parasını canı gibi sever. Canı gibi sevdiği için ona vereceği küçük bir ceza onu o işi yapmaktan men eder. Ama bizim için para Onlara rağmen hala en azından toplumun bir kısmı bu hale gelmiş olsa da hala para ikincildir. Dolayısıyla para cezası ile sen beni korkutamazsın. Ben korkmam. E eğitim sistemi boyunca da kanuna inancım doğamaz ki. Yılda iki defa kanun değiştiği bir ülkede yaşıyorum ben. Yüzyılda ceza kanunu kaç defa değişmiş hukukçular söylesin. Bu kadar değişen bir şeyde de beklentim şu, seçime gidiyoruz, af gelecek. Aksini söyleyen var mı? Demirel, Ecevit, Baykal, kimi diyorsan da tarih boyunca biz her seçim öncesi, şimdi belediye seçimleri öncesi af yaşadık mı kardeşim? Yaşadık. Yaşayacak mıyız? Yaşayacağız. Sebebi ne? Halkımız. Basit ya bu meseleyi bundan hariç biçimde çözemeyeceksiniz. Efendim şimdi altta yorum geliyor. E hükümet hiçbir şey yapmayacak mı? Söylüyorum Mehmet Şimşek yanlış, faiz yanlış ama bu yanlışlar inşallah bir makas atışı için bu tehditlerin bir kısmını absorbe etmek için kullanılır da tekrardan o diğer yönteme dönüşü veririz. İnşallah da kredi alamayın. İnşallah da alamayın yani. Bu kadar basit. E bunu söyleyince abi sen işte olmuyor filan. Yıkama yağlama yeri değil burası. Onun için şeye gideceksin. Oto yıkamaya gideceksin.
0:33:00 - 0:33:06 Speaker A: Eyvallah abi. O zaman diğer konumuza geçelim yavaş yavaş. Bu kadar uzun olacağını ben de tahmin etmiyordum. Video bayağı uzadı.
0:33:06 - 0:33:27 Speaker B: Ooo sen bir de şimdi altı giden yorumlara bak. Aaa buna değinmemişsiniz. Aaa buna da değinmemişsiniz. Ravshan'a fark ettim. Kardeşim toplumun ortalaması olarak düzgün yaşamıyoruz. Düzgün yaşamadığımız bir ülkede düzgün sonuçlar bekliyoruz. Komiyiz. Olmayacak. Olmanın yolu belli.
0:33:29 - 0:33:31 Speaker A: O zaman Umut Ferici bir şey söyle de abi öyle kapatalım.
0:33:32 - 0:34:52 Speaker B: Umut Ferici olan mı? Allah eski kafa iş adamlarını batırdığında, inşallah batacaklar, onun için çaba sahip ediliyor. Batsınlar, ithalatçılar batsınlar ve bundan sonra başlayacak yatırımsal süreçle beraber bu ülkenin ölü çok açık. Ve bu olacak. Ama öyle ama böyle bu iş olacak. Bu işin kararı verildi. Bu iş için bu millete bedel ödettirilecek ve bu iyi yaptırılacak. Bedel ödememek istiyorsanız bugünden kredi almaktan vazgeçip yatırım fonksiyonlarını kendinize ufak ufak geliştirin. O gün geldiğinde siz büyük olursunuz Allah'u alem. Aksi durum. Batacaksınız. Ümit var olduğum yer bu. Kötünün batacak olması. bize kötülük yapan anlayışın batacak olmasından çok mutluyum. Bunun için bedel ödüyoruz. Hep söylediğim şey, bedel ödeme kabiliyeti bu ülkenin gelişimi için temel argümandır. Ama EYT'de yaptığınız şeyi şimdi çıkmış televizyona adam, komediye bak 99'un Eylül'ünden 2 ay sonra işe girmiş olan adamın günahı ne? Arkadaş oraya geliyorsan 1,5 yaşında emekli et. Doğduğu anda emekliydin mutlu olalım ya herkes doğduğunda emekli olsun. Bak en mantıklısı bence bu. Valla. Doğduğu anda emekli edelim herkesi.
0:34:55 - 0:34:56 Speaker A: Teşekkür ediyorum tekrardan.
0:34:56 - 0:34:58 Speaker B: Emeklilerden özür dilemiyorum.
0:34:59 - 0:35:00 Speaker A: Özür dilemiyorsun.
0:35:00 - 0:35:37 Speaker B: Yok, dilemiyorum. Emekleri sevmiyorum çünkü. Emekli olma biçimlerini sevmiyorum. İnsan olarak değil, aşağıda. Emekli olma biçimlerinden ötürü emeklilik süreçlerinden nefret ediyorum. Bugün devlet bize izin verse, ben o gün emeklilik mantığını yırtıp atacağım. Bu, reddedeceğim yani. Çiçek sulayın abi. Çiçek sulayın, çiçek. İşte ancak o kadar. Ben emeklilik... Allah bize emeklilik nasip etmesin. Konu biraz şey...
0:35:37 - 0:35:45 Speaker A: Ben senin niçin söylediğini biliyorum. İnsanların bunu bu kadar kısacık bir videoda bütün her şeyi %100 anlaması da mümkün değil aslında.
0:35:45 - 0:37:12 Speaker B: Efendim, hakkı anlamak isteyen herkes, hakkı söyleme çabasında olan adam o çabada mı yoksa ahlaksız mı bunu ayırt edebilir? Ama derde hak olmayıp kendi menfaati olan adamı ben tatmin edemem. Ve tatmin etmekte de mükellef değilim. Tatmin olmayın ve gidin. Aboneylikten çıkın. Çok basit. Bu kadar da eliniz çalışıyordur herhalde. Değil mi? Kumandayla şey çevirebiliyorsan aboneylikten de çıkabilirsin. Çok basit bir şey. Güzel kardeşim. Bursa'da 126 yıllık bir dükkan var. Tamam mı? 126 yıllık 4 kuşak süren bir dükkan var. Dükkan sahibiyle oturup konuştuğum zaman bana şunu söyledi. 126 yıllık içinde savaşlar var, ihtilaller var. 126 yıldan beri bu dükkan hiç kriz görmedi. Sebep 3 şey. 1. Ürünün hiçbir zaman özelliği değiştirilmedi. Fiyatlar yükseliyor deyip içine konulacak materyal düşürülmedi. İki, hizmetten vazgeçilmedi. Hep aynı standart devam edildi. Üç, biz varken harcadık, yokken durduk. Hiç borç almadık. 126 yıl nereye? Şimdi gelmiş, kıçı kırık, 10 yıllık, 5 yıllık bir fabrikanın başında duran adam benim hiç umurumda değil.
