0:00:07 - 0:01:02 Speaker A: Şimdi kısa bir özet geçmek gerekirse İmparatorluk Vatandaşı Örgütü'ne dahil olan yaklaşık 50 kişiye bir operasyon yapıldı. 25 gözaltı var. 19'u da toplantılandı. İddianemeye göre bunlar, yani bu örgüt mensupları hükümeti tanımıyor. Bu hükümeti yıkabilecek askeri bir darbe faaliyeti içindeler. Hatta kabineyi falan da belirlemişler. Şimdi bu örgütün abi Alman istihbaratına göre 21.000'den fazla üyesi var. Üyelerden bazıları Alman İmparatorluğu fikrini savunuyor. Bir bölümü Nazi taraftarı ve Almanya'nın hala işgal altında olduğunu iddia ediyor. Şimdi Almanya'dan bu haber gelince sanki 2. Dünya Savaşı öncesindeki hareketliliğe benzer bir durumu görüyoruz. Şimdi abi Almanya üzerinden Avrupa'nın geleceğini hem sormak istiyorum hem de neler oluyor, Avrupa'da şu andaki son durum ne? Bunun üzerinden bir okuma yaparsan sevinirim abi, buyur.
0:01:02 - 0:09:50 Speaker B: Eyvallah. Almanya'da devlet olarak yanlış hatırlamıyorsam son 100 yıl içerisinden bakılsa bu alanda yapılmış ilk operasyon, ilk önemli operasyonlarından biri olabilir. 3500 tane polisin katıldığı bir operasyonla gerçekleştirilmiş ki bu olayın gerçekten ciddiye alındığının ve olayın ciddi bir boyutu olduğunun göstergesi. Çünkü zaman zaman bizim ülkemizde de belli gruplar bir araya gelip Amerikan emperyalizmine karşı veya tutup biraz daha dayaş IŞİD vahabi kafasıyla bir başka yönden bir takım şeyler yapmaya hep niyetlenmişlerdir ve küçük gruplardır basit bir haber olarak gelir geçer. Avrupa'da bu kadar etkin bir haber haline geliyor olması bir yandan olayın derinleri bir yandan da İtalya'dan yeniden başlayan o klasik aşırı sağcı grupların etkileşim sürecinin Avrupa'da baskıcı bir enflasyonist dönem mültecilerin gittikçe artıyor olması biraz da Avrupa'nın biz temellerimizden kopmamalıyız diyen algının hareketlendirilme ve filizlendirme kaygısı olarak görmekteyiz. Çünkü Avrupa Devleti'nde bu enteresan bir tarihi olay var. Bu yakalanan bir numaralı adam kendisine Prens Kod adı verilmiş. Ve bu Prens Kod adlı zatın 13. Henryk olarak adlandırılıyor. Biz Henryk dönemine gittiğimiz zamanki olaylar enteresan. Çünkü aynı örgüt Almanya'nın 1841 yılındaki anayasasının geri dönmesi gerekliliğini ifade ediyor. 1841'li yıllarsa Almanya'nın konfederasyon dönemi olarak bilinen 1815-1866 arasındaki dönemi içeriyor ve bu dönem liberallerle demokratların biraz daha sağcı demokratların bir araya gelip Kutsal Roma Germen sonrasında kurguladıkları bir konfederatif yapı ama tutturamayıp gidiyor. Tabii ben burada biraz o Prens Henry'in tarihine baktığım zaman şununla karşılaşıyorum bunlar Avrupa'da özellikle Almanya'da Salyan hanedanlığının üyelerinden oluşan bir krallık silsilesi. Çünkü biliyorsun zaman zaman Roma'da Germen imparatorluklarında aileler sırayla o birbirlerine geçişlik yaparak imparatorluk yapıyorlar. Bu grup Salyan hanedanlığı ve bu hanedanlığın tarihsel özelliği belki de bize Almanya'da yaşanan bu olayın arkasındaki fikriyat için bir bilgi verebilir. Çünkü Salyen Hanedanlığı ilk defa Avrupa'da o M.S. 200-300'lü yıllarda Paganizm'den Hristiyanlığa geçişte başı çeken hanedanlık olarak biliniyor. Yani Paganizm ile Hristiyanlığı bir araya getirirken en fazla üzerine yük alıp en fazla önderlik yapmış grup olarak karşımıza çıkıyor. Bir diğer şey milattan sonra 430 yılında da Paganizmi Hristiyanlığa tam olarak eklemeyi başarmış olan hanedanlık olarak da tarih silsilesinde bu hanedanlığı görüyoruz. O zaman şu geliyor aklımıza yeniden birleştirerek çünkü o gün Paganizm ile Hristiyanlığı birleştirme fikri ağır bir şekilde gelen Hristiyan akımına karşı doğudan gelen akıma etkileşine gelişine karşı paganistik yapıya sahip olan Roma'yı ayakta tutma birinci düşünceydi. Pek çok derin düşünceler var ama en temelde tabloda bu görünüyordu. Bugün de şunu söylemeye çalışıyor olabilirler böyle bir yapının geliştirmesi Kardeşim bize bir mülteci akımı geliyor. Dolayısıyla Avrupa yavaş yavaş İslamlaşması hızlanmaya başladı. Almanya'da bir Türk grup zaten var, bir nüfus var. Artık dedeler var, torunları doğdu. Onlar işletme sahibi oldu. Hadi onlar bir şekilde içimizdeler. Orası burası, Faslısı, Cezayirlisi derken şimdi Suriyelisi, Afganlısı, Pakistanlısı yoğun bir şekilde geliyor ve bir konu daha var ki Türkiye yavaş yavaş da olsa belli yerlerde daha fazla baskın bir siyaset öngörüyor ve baskın bir siyaset rolü üstlenmiş durumda. Bu durumda Avrupa'nın İslamlaşmasına karşı iki tane yolumuz var. Yol 1 Paganizm Hristiyanlık'ta yaptığımızı yapalım. Denendi mi? Evet. Çünkü biliyorsun Almanya'da çok enteresan bir şekilde cami, kilise ve havranın bir arada yapıldığı ve FETÖ'nün de başını çektiği organizasyonlara Alman devleti çok destek verdi. Ama Alman Derin Devleti bunun yanında Daeşilere destek verdi. Bir tek Diyanet gibi Türkiye'den gidecek olan daha ehli sünnet insanlarının anlayışına da daha fazla ket vurmak istedi. Yani Bumerang gibi yaptıkları biraz kendilerine geri döner durum söz konusu oldu. Tam da bu aşamada galiba bu grubu en fazla güçlendirenlerden bir tanesi İtalya'ya yeni gelmiş olan başbakan oldu. Çünkü onun Avrupa'yı yerden yere vururcasına biz bu değiliz, böyle olamayız, bizim yaptığımız çok büyük hatalar var, geri dönmek zorundayız, köklerimize bağlanmak zorundayız söylemlerinden zannedersen bir güç aldılar. İkinci güçte bu hanedanlığın papalık içerisinde bir saygınlığı var. Bir güçten ziyade bir saygınlığı var bu Salyan hanedanlığının. O saygınlıkta o en baştan gelmekte olan Hristiyanlığa duymuş oldukları paganizmle birleştirseler de papalığa olan bağlılıkları oradan bir kuvvet devşirmek istemeleri. Bugünlerde de papalık Avrupa'da her ne kadar hala en büyük vakıf en etkili para koordinasyon merkezi olsa da Vatikan bu ve buna benzer grupları da el altından destekleyerek bölgedeki hükümetlere tehditleriniz var ve bu tehditlerinizi biz yönetebiliyoruz tarzında bir söylemi de alttan alta verdiğini hissediyoruz. Dolayısıyla bana şöyle bir durum geliyor. Bir, İtalya'daki papalık Ben Avrupa'nın ülkelerine tek tek bu uyarı sinyallerini tam da fakirlikle yüzleşmeye başlarken ya da enflasyonist baskıyla yüzleşirken yeniden papaya sarılacak olan bir topluluğa böyle radikal gruplarla da belli söylemlere aktarabilirim tarzında bir desteğe dair duyumlar var. Bu Avrupa'nın geleceği açısından bugün üstü kapatılmış, tutuklanmış bir süreç gibi görülse de bunun arkasından gelecek olan sosyolojik akımı da öngörüye olmak lazım. Neye benzer bu? 80'li yıllarda gerçekleşen ihtilal sürecinde Türkiye'de bir daha hiç kimse bir araya gelerek dini bu manada yaşayamayacak demişlerdi. 28 Şubat sürecinde bu bin yıl sürecektir. Bu iş bitmiştir demişlerdi ama sosyolojik yapı yani insanların içindeki duyguları bastırmak günün sonunda o duyguların patlayarak büyümesine vesile oluyor. Bu sefer de Avrupa'da daha büyük bir minvalde gelişecek. İslami literatüre doğru dönüş ve bakış açısının artması tabi bu sivrilmeyi de getirecektir aynı zamanda buna düşman olanlar da daha sert tepkiler vereceklerdir ki yakın zamanda dünyanın farklı ülkelerinde Müslümanlara karşı yapılan farklı şekilde saldırıları da bir yerde tutmak lazım. Gelecek açısından söylemek gerekirse ileride bir zamanlarda zannedersem bu ihtilali tarih sayfalarında ya o günlerde de böyle bir olay yaşanmıştı zannedersek bu olayların başlangıcı için sosyolojik alanda bize vermiş olduğu bir sinyaldi diyebileceğimiz önemli sinyallerden biri olarak kayıt altında görmek gerekir. Almanya'nın buna vereceği tepkinin sadece bu insanları hapse atmak olmayacağı, bunun ardından da daha ciddi tedbirlerle İslami ve dini kuruluşlara karşılık bu sefer demokratik değil de daha antidemokratik yollarla baskı rejimini oluşturmaya çalışacağına dair izler de yavaş yavaş görünmeye başlandı diyebiliriz.
0:09:50 - 0:10:06 Speaker A: Yani abi sen konferansta da bahsetmiştin. Avrupa'da çoğu ülkede artık neredeyse tamamında bir manevi boşluk var. Zannedersem hani senin anlattığın da biraz daha papalığa yakın tarafın Almanya'da tekrar yükselmesinin sebeplerinden biri de bu galiba.
0:10:08 - 0:10:10 Speaker B: Kesinlikle böyle düşünüyoruz çünkü...
0:10:10 - 0:10:18 Speaker A: Bu mutlaka sonradan manevi, dini bir motivasyonları yok. Yok ve bu insanın motivasyon olmadan da ayakta kalması zor.
0:10:18 - 0:11:42 Speaker B: Din de bu motivasyonun en önemli gereklerinden bir tanesi. Bir yana vicdani ve imani bir tarafı olmakla beraber insan hayatının da vazgeçilmez bir parçası. Bir gün bakıyorsunuz Kuzey ülkelerinin özellikle neredeyse pek çoğunun ateist olmasına yanında yaşanan inanılmaz psikiyatrik problemler ve sağlık problemleri günün sonunda devletlerin artık savaşacak insan da bulmakta zorlanıyor olması ki bugün Alman devleti de ciddi anlamda asker sıkıntısı çekmeye başladığında artık kendi bakanlarının diliyle söylemeye başladı. Sonuçta günün birinde papalığın yeniden ya unutmayın bizde varız ha demesi için bazı gerekleri ortaya koyuyor. Ama bu gereklere karşılık tabi ki İslamın burada yayılışında Daesh gibi unsurlara kapı aralayanlar da kendi kulaklarına bir küpe olması açısından önemli bir aşamadır bu. ve bundan sonraki süreçte yeni gelecek papaların da bu papa gibi olamayacağına dair de beyanatları belki bir başka videoda Vatikan'ı konuşurken tekrar ele almakta fayda var. Ama Almanya ettiğini bulurken Avrupa'nın İslami bir hayat tarzına doğru ya da dini arayan bir tarza doğru kaydığına dair ilk önemli kriminal kayıtlardan biri olduğunu söyleyebiliriz.
0:11:42 - 0:11:46 Speaker A: O zaman Avrupa bir İslam devletine gebe diyoruz.
0:11:46 - 0:11:54 Speaker B: Mecbur diyoruz ya. Mecbur artık yani o gebelik gerçekleşse de doğumu bekliyoruz diyelim.
0:11:54 - 0:12:03 Speaker A: 25 kişilik gözaltı 50 tane silah bulundu. Hani biz bunu iddianameden falan biliyoruz. Acaba hani içeride Amerikan karşıtlarına bir operasyon mu?
0:12:04 - 0:13:59 Speaker B: Şimdi toplu olarak baktığın zaman aşırı sağcılığın içinde zaten bu da var. Yani Avrupa'daki sağcı ile bizdeki sağcı ters. Onun sağcısı bizim solcusu, bizim solcumuz onun sağcısı şeklinde düşünmek lazım. Dolayısıyla sağcı sağcı deyince ters düşünelim yani. Almanya'nın sağcısı bizim solcumuz gibidir. onun gütmüş olduğu yöntemde dini argümanlarından asla kopmaz ama orada milliyetçiliğin getirmiş olduğu da bir temel argüman var mazotudur o ve o mazotta Amerikan karşıtlığının da bu tarz durumlarda sivrileceği kesin çünkü Amerikan karşıtlığının en önemli noktalarından biri de Vatikan Yani Vatikan her ne kadar Amerika ile beraber olsa da şu noktalarda Amerika ile çok çatışmakta. Bu evangelizm konusunda bir dip dalgası var. Papalık bu evangelizmi Amerika'nın gütmüş olduğu metodunu kabul eden bir tarzı yok. Çünkü evangelik metodolojide papalık, papanın istediği kadar yüce bir şey değil. Evangelizm'de insan biraz daha yüce, birey biraz daha yüce. Papalık'ta ise insanların hepsi eşit, Papa Tanrı'nın gölgesi. Burada ufak tefek de olsa bir ayrışma var. Bu ayrışmanın da Almanya'da bu sefer siyasi karşılığı var çünkü 2. Dünya Savaşı'ndan beri bizi Amerika yardım etti, bizi Amerika kurtardı. Biz onlar olmasaydı ne yapardık düşüncesinden? çıkmak isteyen klasik bir Alman toplumu olduğu da bir gerçek. Yani onunla beraber hareket etmesi gayet doğal bir şey. Almanların içindeki Amerikan karşılıklı ki dünyanın her tarafında bu var. Tabii bu Trump gelene kadar böyle sürülecek bakalım Trump gelirse eğer neler olacak o ayrı bir soru işareti.
0:14:01 - 0:14:03 Speaker A: Büyük zevkle diyorum. Eyvallah.
