0:00:00 - 0:01:23 Speaker A: Biz 10 sene, 5 sene, 20 sene sonrasına göre bakınca Avrupa'nın gerçekliğinin dünya katmanlarında bitmişliğini görüyoruz. Bu bitmek, sürünmek, aç kalmak, fakir kalmak manası gelmiyor. Bir büyüme endeksi beklentisi dünyada kim büyür sorusunun cevabını bütün dünya şöyle veriyor. Çin büyür, Türkiye büyür, Pakistan büyür. Bunları sayıyoruz. Amerikan derin devleti 50 yılda, 60 yılda hazırladığı şeyler var. Trump hepsini bir kalemde çiziyor. Bir kere Trump'ın yıl sonunda Pentagon'la karşı karşıya geleceği olaylar silsilesi var. Amerika'nın içerisinde şu an Elon Musk 4000 civarında üst düzey bürokratın hayatını kaydırmak için inanılmaz bir hazırlık yapıyor. İnşallah Trump daha da manyakça hareketler yapmasını canı gönülden destekleriz ki bu Amerika'yı başa döndürmeye vesiledir. Yıllar sonra okuyacaksınız İngiltere ile Rusya arasında gizli anlaşmayı yaptığını. O İngiltere aptal bir adam değil. Halka şimdi neyi başlattılar? Erken seçim. Erken seçimde kimi getirecekler? Putin'i destekleyecek gizli bir isme hazırladılar, onu getirecekler. Onu getirdiği günden sonra Ukrayna olması gerektiği gibi Amerika Birleşik Devletleri Rusya'ya Ukrayna'yı verecek ki Çin'le işe giriştiğinde Putin'in ne kadar sessiz kaldığını göreceksiniz.
0:01:30 - 0:01:33 Speaker B: Kitapta yazmanızdan herkese selamlar. Cüneyt Sezer'le beraberiz. Abi hoş geldin.
0:01:33 - 0:01:34 Speaker A: Hoş bulduk.
0:01:34 - 0:02:31 Speaker B: Abi beklenen oldu diyelim. Amerika Ukrayna'yı sattı. Trump yaptığı açıklamalarda biliyorsunuz Zelenski'yi diktatör olarak nitelendirdi. Elon Musk da konuyla alakalı açıklama yaptı. Trump hani böyle büyük bir rüzgar estirdi diyebiliriz. İşte ilk önce Filistin mevzusu vardı. Zaten gelmeden önce diyordu hani Avrupa'daki savaşı ben durdururum diye. Avrupa'da biraz ortada kaldı gibi. Kendi aralarında toplanıyorlar. Hatta Ukrayna'ya bir 30.000 asker gönderme projeleri var. Ne derece başarabilirler? O biraz merak konusu açıkçası. Ama son geldiğimiz noktada Trump daha önceki vaatlerinden birini yerine getirerek... Masada Ukrayna olmamasına rağmen... Rusya'yı masaya çekti. Ve şu anda Suudi Arabistan'da görüşmeler başladı. geldiğimiz noktada abi Avrupa ve Ukrayna üzerinde bu... meseleyi değerlendirdiğimizde... nasıl bir sonuç bekliyorsun?
0:02:31 - 0:02:52 Speaker A: Evet, yıllar önce de birkaç defa beyan ettiğim üzere Avrupa'nın... kendi can çekişme sürecine... Trump'ın verdiği desteğin bir sonucu. Bir taraftan da şöyle bir... güzellik oldu. Görüşmelerden bir tanesi Riyad'da. Bir diğeri ise Zelenski'nin Ankara'ya koştura koştura gelmesiyle Ankara'da devam etti.
0:02:52 - 0:02:56 Speaker B: Aslında asıl mevzuyu oraya çekilebilen de sen...
0:02:56 - 0:03:21 Speaker A: Önden mi gelmiş oldun? Dolayısıyla hani Orta Doğu'ya bir bataklık diyen zihniyet için ilginç ve güzel bir anekdottur. Sivrisinekler içindir bataklıklar. Sivrisinek nereye baksa bataklık arar. Dolayısıyla Orta Doğu'ya bataklık diyenler bir yana Trump geldi, Avrupa'nın büyük problemini... Riyad ile çözmeye niyet etti. Zelenski de Ankara'nın kapısına geldi.
0:03:21 - 0:03:31 Speaker B: Bu kelime Orta Doğu ile Orta Doğu bataklığı, Orta Doğu belası, Orta Doğu... problemi yani... Sürekli Orta Doğu'yla yanında mortak olumsuz bir kelime kullanılıyor.
0:03:31 - 0:06:51 Speaker A: Özellikle kullanılıyor. Bizim Türkiye olarak Avrupa Birliği'ne entegre olma mecburiyetimiz, onun kıyısına mutlaka yapışalım, aman onlardan kopmayalım mücadelesi sonucu. Trump dahi bu işi Riyad'da çözmeye geldiyse, efendiler bir düşünün yani her şeyin başlayıp, her şeyin bitebileceği yer ancak burası. Buradan başka bir yer değil. Bu da bir metafor değil. Gözünüzün önünde gerçekleşen bir olay. Tabii burada şöyle bir gerçek de var. Ukrayna krizinde... ...ilginç bir şekilde Avrupalı devletler gibi değil, Türkiye çok iyi bir merkezde, çok iyi bir iş başardı. Sayın Cumhurbaşkanı'nın en son basına verdiği mülakatlardan birinde de... ...zamanında Batı dünyası bizi Rusya ile karşı karşıya getirip savaştırmak dahi istedi. Cümlesi de burada önemlidir. Türkiye'nin yürütmüş olduğu projeksiyonun ne kadar kıymetli olduğunu gösterir. Trump'ın burada yapmaya çalıştığı şey şu, Trump dedi ki hep şirket yönetir gibi yönetecek ya Amerika'yı, Avrupa'nın bitmişliğini görüyor. Şimdi bu cümlenin altına yazılacaklar. Avrupa bizi kıskanıyor mu? Adamların milli gayri safi milli hastası mı? Beyler, sizin anlamadığınız şey şu, siz bugüne bakarak bu cümleleri kuruyorsunuz, haklısınız. Biz... 10 sene, 5 sene, 20 sene sonrasına göre bakınca... Avrupa'nın gerçekliğinin dünya katmanlarında bitmişliğini görüyoruz. Bu bitmek, sürünmek, aç kalmak, fakir kalmak manası gelmiyor. Bir büyüme endeksi beklentisi dünyada... ''Kim büyür?'' sorusunun cevabını bütün dünya şöyle veriyor. ''Çin büyür, Türkiye büyür, Pakistan büyür.'' Bunları sayıyoruz. Ve bunun yanında klasik Amerika Birleşik Devletleri'nin bir gerçeği var. Amerika Birleşik Devletleri'nin çok acil, eskisi gibi kan emmesi lazım. Ama bu kanı şimdi maddi olarak emmesi lazım, kendi içindeki problemler ay yuka çıkmadan toparlaması için. Trump da diyor ki, kardeşim sen Ukrayna olarak bu savaşa devam ediyorsun, benden bir şeyler alıyorsun. Ama ben daha fazlasını yapamam. Bana bir de diyor 500 milyar dolarlık yer altından Ödemeni yapman lazım. Karşında Putin var. Trump akıllıca şunu düşünüyor, benim şu anki düşmanım Çin kardeşim. Rusya üretim yapan bir ülke değil. Üretim ve ticaret benim asıl problemim. Ben Çin'le mücadeleye girerken... Rusya ile kafa kafaya gelip bir de onunla mücadele edebileceğin bir alan istemiyorum. Ne istiyorsan ver. E şimdi Avrupa'ya şunu sormazlar mı? Bunca yıldır 30 bin askeri toplamaya size ne engeldi? Hiçbir şey. Bugün yaptığınız ne? Trump'ın yaptığı bu hamleyi hele ki Riyad da yapmış olması kanlarına dokunmuştur. Ve bunun karşılığı olarak da Trump'a karşı bir söylem geliştirmek istiyorlar. Ama Trump'ın yakın dönemde NATO karşıtı alacağı önlemler de var. Çünkü Trump şunu söylüyor, NATO masasında... Aynı Dünya Zal Gölgesi'nde yaptığı gibi... Verdik, verdik, verdik. Ne aldık? Şimdi bizim dünyamız için bunlar geçerli değil ama Trump'ın dünyası için bu geçerli. Zaten Sarko'nun Elon Musk olduğu gerçeğiyle bu... hayatımızın merkezinde olacak. Bundan sonra da bunu seyretmeye devam edeceğiz.
0:06:51 - 0:07:10 Speaker B: Abi tam da... Trump geldikten sonra Amerikan... stratejisi, işte 180 derece değişti politikaları Trump'la beraber. Tam da bu noktada Trump'ın işte önümüzdeki süreçte dönemi bitirmeye... Yani bitirebilecek mi bitiremeyecek mi bir suikast... Tam da burada ortaya çıkıyor değil mi?
0:07:10 - 0:07:32 Speaker A: Zor çünkü Amerikan denin yapılanmasının felsefik anlayışı bu değil. Yani dolayısıyla Trump'ın yaptığı hamleleri... Amerikan denin devleti 50 yılda 60 yılda hazırladığı şeyler var. Trump hepsini bir kalemde çiziyor. Bir kere Trump'ın yıl sonunda Pentagon'la karşı karşıya geleceği olaylar silsilesi var.
0:07:32 - 0:07:34 Speaker B: Şimdi oraya da sanırım bir operasyon geliyor.
0:07:34 - 0:11:51 Speaker A: Getirmezse yıl sonunda kafa kafaya kalır. Aynı bizim yaş toplantıları gibi. Hani yaş toplantısından bir ay önce bu ülkede ne stres yaşanırdı gençler hatırlayamayabilirler. onun gibi bir şey bekliyor Trump'ı çünkü Pentagon şunu diyecek Trump'a ya arkadaş her şeyi parayla pulla ölçüyorsun da ben 10 sene 5 sene 6 sene sonra alacaklarıma karşılık attığım hamleler var Kuzey Suriye'de İsrail'de Cezayir'de şurada burada Türkiye'de Sen hepsini bir kalemle çizeceksin. Her şeyi parayla yapmaya çalışacaksın. Bugün kasanı doldurduğunu iddia edeceksin. İşte Suudi Arabistan'a gidip tek kalemle 300 milyar dolarlık silah satacaksın da bunun yarınında Suudi Arabistan aldığı bu silahı ne yapacak? Onu hiçbir düşünmezsin dediğinde Trump'ın cevabı şu. ben amiral gemisiyim, yeri gelir ondan o silahı nasıl alacağımı da bilirim. işte bu tacir kafası pentagon'da yıllar boyunca kırılmış, bir temel oluşturulmuş. dolayısıyla pentagon da kafa kafaya gelecek. ondan sonra ise bir sonuç karşımıza çıkacak. ya trump pentagon'un üzerine basıp geçecek ki onun için şu an ellen musk'ın eliyle bürokrasinin kıyımına başladı allen musk. yani henüz gazetelere gündeme gelmedi. amerika'nın içerisinde şu an allen musk, 4 bin civarında üst düzey bürokratın hayatını kaydırmak için inanılmaz bir hazırlık yapıyor. Dolayısıyla Amerikan bürokrasisine adam çökertmesi demek Pentagon'un 2 ihtimali var. Ya Trump'ı devireceksin ya öldüreceksin ya da kabul edeceksin. Kabul ettiğinde ne olur? Kabul ettiğinde Trump gerçekten 2 sene boyunca bayağı para toplar. Ondan sonra bunun bir Çin'i var. Ondan sonra bunun bir Türkiye'si var. Ondan sonra Orta Doğu'da değişen siyaset karşısında Pentagon'da Amerika'nın mevcuda dönüşü bu manada kendi içinde büyük kırılımlara dair bir koşturmacadır. O yüzden Trump'ı canı gönülden destekliyoruz. Bunu söyleyince de adam tabii şunu söyleyecek, adam İsrail'e bunu dedi, buna bunu dedi. Şimdi bak bu neye benziyor biliyor musun? Tarihte şöyle bir gerçek var. Osmanlı saltanatında... saltanat tarihi boyunca... hiçbir padişah kendisine taht yaptırmadı. Gitti bir tane sandalyeye oturdu ya da bir yerde yüksekçe bir yere oturdu. Nereye bulduysa... oraya oturdu. Osmanlı tarihinde kendisine ilk taht yaptıran adam İkinci Mahmud'dur. Onu da bir Fransız... ustaya yaptırmıştır. Oradan getirttirmiştir, koymuştur. Ahanda bu benim tahtım deyip... Meşhur bir portresi vardır, ikinci Mahmud'un. O taht için o portre yaptırılmıştır. O portre yapıldığı gün... Osmanlı'nın bittiği gündür. Bitmeye hazırlandığı sürecin fotoğrafıdır. O yüzden insanlar şimdi Trump'a bakıp... Bak kendine taht yaptırıyor, bak kendine... Krala ilan etti kendini. Kral oldu mu? Teşekkür ederim, bunu arıyorduk. Yıllardan beri Amerika'nın bu derin felsefeden adam kazanma, İngilizlerden öğrendiği bir siyasi anlayışın... teknik detaylara girdiği süreçten çıkıp... Amerika'nın olduğu kovboy pozisyonuna gelmesi demek... başa döneceği anlamına gelir. Bu bugünden yarına olmaz, sabır gerektirir. O yüzden inşallah Trump... daha da manyakça hareketler yapmasını canı gönülden destekleriz ki... bu Amerika'yı başa döndürmeye vesiledir. Şimdi tarihi okumayıp bilmeyince ne yazık ki bu durumlar karşısında... direkt söyleme karşı söz geliştiriyoruz ama Trump... Amerika'yı çok hızlı popüler olarak doyuracak, hızlı doyuracak... Ama bu doygunluğu Amerika... dünya hakimiyeti noktasında kaybedecek. O yüzden o günde dünya... bak gördün mü Putin akıllı adammış... diyecek. Türkiye tam da olması gereken yerdeymiş diyecek. O yüzden İngiltere pozisyonu çok önceden aldı. Türkiye'nin yanında olarak... pozisyonunu aldı. Bunu da anlamanız biraz yıllarınızı alabilir. Çok önemli değil, benim biraz erken konuşma problemim var.
0:11:51 - 0:12:05 Speaker B: Peki abi... Avrupa Birliği'li bir diplomat bir dergiye dedi ki Trump'tan sonra Transatlantik... ittifakı artık bitmiştir. İşte İngiltere'nin ve Avrupa Birliği'nin hala Ukrayna'nın arkasında olduğu söylenirken... Bildiğin gibi Zelenski geldi.
0:12:06 - 0:12:20 Speaker A: Yıllar sonra okuyacaksınız, İngiltere ile Rusya arasında gizli anlaşmayı yaptı. size speak of gibi çıkacak diyorsun. Yıllar sonra okursunuz. O İngiltere aptal bir adam değil. Çoktan Rusya ile işini bitirdi. Türkiye ile de bitirdi.
0:12:20 - 0:12:34 Speaker B: İhtimallerden birisini de Türkiye'yi hem masaya... hem de sahaya çekmek istediğine yönelik... Ukrayna sahasına çekmesi... yönelik iddialar var. Sen Türkiye'nin Ukrayna konusundaki tavrını nasıl buluyorsun?
0:12:34 - 0:12:35 Speaker A: Aynı pozisyonda devam edecek.
0:12:36 - 0:12:37 Speaker B: Sahada falan biz olmayacağız.
0:12:37 - 0:13:41 Speaker A: Hayır, sağlık bir işimiz yok bizim. Ama Ukrayna'nın bizden başka gideceği bir kapı yok. Neden? Çünkü Avrupa Birliği zaten... Çin'e de gideceği söyleniyor. Muhtemel, muhtemel. Ama şimdi Ukrayna inanılmaz bir kayıp yaşadı. Amerika haydutluğunu yapıyor. Trump diyor ki ver şimdi bana yeri. Yok. Yeraltını ver. Halk bunu kabul etmez. Halkta şimdi neyi başlattılar? Erken seçim. Erken seçimde kimi getirecekler? Putin'i destekleyecek gizli bir ismi hazırladılar, onu getirecekler. Onu getirdiği günden sonra Ukrayna olması gerektiği gibi Amerika Birleşik Devletleri Rusya'ya Ukrayna'yı verecek ki... Çin'le işe giriştiğinde Putin'in ne kadar sessiz kaldığını göreceksiniz. Putin o sessizlikte Afrika'ya sızmaya çalışacak çünkü... Putin'in Afrika'daki rakibi Çin. Dolayısıyla masada... Putin Ukrayna'yı alıyor. Buna karşılık Amerika'ya susacak. Çin'le ne halin varsa gör. Ne işine yarayacak? Afrika'daki operasyonlarını geliştirmeye.
0:13:41 - 0:13:55 Speaker B: Ukrayna sürecinde Çin ama Rusya'ya el altından çok destek verdi. Hatta Kuzey Kore'den biliyorsun askerler geldi, saldırıya çatıştılar. Putin ya da Rusların devleti satacak diyorsun o zaman. Yapabilir mi bunu?
0:13:55 - 0:14:41 Speaker A: Çok rahat yapar. Çünkü bu dünya tarihi boyunca her dönemde yaşanmış bir gerçektir. Yani seninle burada masada geçmişleri çok iyi anlaşılmıyor. Yok yani bu konuda anlaşmışız gibi olur. Arkasından öbürü olur. Çin Rusya'ya niye destek verdi bunca süre? Çünkü Çin Rusya'ya vereceği destekle Amerika saldırdığında Rus desteğini isteyecek. Ama şimdi Ukrayna meselesinde verdiği desteğin karşılığını Rusya'dan alamaz. Çünkü teknik olarak Rusya'nın böyle bir ticari üretim fonksiyonu yok. Neyle destek olacaksın? Söylemle mi yani? Olmaz öyle bir şey. Dolayısıyla Rusya'nın orada en fazla yapacağı şeyi söyleyeyim... Kuzey Kore lideri üzerinden Çin'e destek vermenin bir kapısı aralanır mı?
0:14:41 - 0:14:41 Speaker B: Bu.
0:14:42 - 0:15:44 Speaker A: İşte Amerika'yı... arka tarafından sıkıştırmak adına... hadi onu da yap der. Ama şimdi dünya siyaseti... eskiden... kötülük üzerineydi. Şu anda bir saniye öncesiyle bir saniye sonrası verilen sözlerin aynı olmasını bekleyebileceğimiz bir dönemden geçmiyoruz. Çünkü toplumların tamamında üretimde bir düşüş var, tüketimde bir artış var. Sen bu açığı kapatmak için her türlü dansözlüğü yapmak zorundasın. Dansözlerden bir tanesi gitti, el değiştirdi. Şimdi yenisi gelecek, süreç böyle. O yüzden bu süreçte Türkiye'nin tek bir imkanı var. bütün üretim fonksiyonlarını arttırmak, bütün odaklanacağımız yer burası. Her şeyimizi kendimiz üretebilecek noktaya gelip bir de... ihraç edebileceğimiz... kafaya geldiğimiz zaman, aynı savunma sanayini vesaire olduğu gibi... diğer kollarda bunu başarabildiğimiz zaman Türkiye, dünya siyasetinde... bundan sonra yön belirleyici bir... tavrına devam edecektir yani başka bir şahitler.
0:15:44 - 0:15:57 Speaker B: Peki abi şimdi bu defter kapanacak. Son soru olarak da bunu sorayım. Şimdi Ukrayna defteri kapanacak bir noktada. Artık o belli oldu. Süreç oraya doğru gidiyor. 3 sene oldu. 3 sene boyunca işte 3. Dünya Savaşı çıktı, çıkıyor.
0:15:57 - 0:15:58 Speaker A: Çıkmaz demiştik.
0:15:58 - 0:16:11 Speaker B: Aynen. Konuştuk bunlara. Geldiğimiz noktada işte Rusya'nın imajı düştü. İşte mahvoldular falan filan diye çok fazla yorumlar da yapıldı. Geldiğimiz noktada Rusya, Putin. Neyi kazandı ya da neyi kaybetti abi?
0:16:11 - 0:17:39 Speaker A: Putin, Ukrayna bölgesinde Amerika'nın diğer kısmını istediği o yeraltı kaynaklarının önemli bir kısmını ele geçirdi. Bu bir. İki, aslında Karadeniz'deki etkinliğini arttırdı. Dolayısıyla Karadeniz'de artık iki güç kalıyor geriye. Birisi Rusya, birisi Türkiye. Karadeniz şu demek, Avrupa ile ilgili yaşanacak her krizde Karadeniz sizin ana sahanız. Bu sahayı kazanmış oluyor Rusya. Bir diğer taraftan Ruslar Ukrayna içerisinde zamanı geldiğinde Putin karşılıklarını gönderebilecekleri ve kendi kontrol edebilecekleri bir saha buldular. Yani Rusya diasporasını artık kurdu. Çünkü dünyanın en akıllı devletleri kendi diasporasını kendi kuran devletlerdir. Dolayısıyla Rusya burada diasporasını kurdu. Neden? Çünkü Putin... şimdi yeni hamleler yapacak, bu hamlelerde daha fazla ses çıkacak. Seslerin kaçabileceği yerlerden bir tanesi Ukrayna olacak, orada da bu kontrolü sağlayacak. Bu da ikinci çıkarımı. Üçüncü çıkarımlarından bir tanesi dedim ya, yeni gelecek insan Putin yalnızsa olacağı için bunun tahıl tarafı var bilmem neser filan çünkü bütün Rusya devasa bir devlet ya bu devasa devletin en verimli toprakları Ukrayna'ya doğru olan taraf. Diğer taraflar buzullar. Bomboş, insansız araziler yani herhangi bir şu anlık söylüyorum herhangi bir karşılığı yok. Dolayısıyla bu süreci kazandı Putin.
0:17:40 - 0:17:41 Speaker B: Peki abi ödediği bedel?
0:17:42 - 0:17:46 Speaker A: Ödediği beden ne olarak değerlendireceksin? Silah ve insan mı değerlendireceksin?
0:17:46 - 0:17:49 Speaker B: Silah, insan, dünyada işte Rusya imajı.
0:17:49 - 0:18:04 Speaker A: Rusya imajı bana kalırsa bu süreç sonrasında çok daha tazelenecek ve pozitif olacak. Bugün Trump Zelenski'yle selamlaşmadan Putin'le masaya oturuyor. Bence hiç de Putin'in karizması çizilmedi. Tam tersine... Öyle bir ünü yok ki abi Trump.
0:18:05 - 0:18:06 Speaker B: Putin'i, Rusya'yı...
0:18:07 - 0:18:44 Speaker A: Mecbur yani adam ticaretine bakıyor, Çin'le iş yapacak, Putin'le anlaşıyor. Bence Putin şu anda 2-0 önde yani. Zelenski'nin kazandığı hiçbir şey yok. Döndün geldin bir tane şemsiyenin altına işte. Bu kadar. O da son görüşmesi de verdi. Bundan sonra bir devlet adamıyla görüşecek zamanı ne olur mu bilemem. Çünkü... erken seçim meselesi başladı Ukrayna'da. Bu da Zelenski'nin getirdiği noktanın karşılığıdır. Yani bu kadar filmotografik hareketin sonucu... geldiler, geliyorlar işte meclisin önünde böyle... barikatlar kuruldu falan, hadi yürüyelim beraber falan... Bunlar çok güzel bir Hollywood filmiydi. Filmin sonu geldi. Gerçeklere hoşgeldiniz.
0:18:44 - 0:18:53 Speaker B: Eyvallah ağabey ağzına sağlık. İnşallah tekrardan bir araya geleceğiz. Videoyu beğenmeyi, yorum yapmayı unutmayın arkadaşlar. Tekrar görüşmek dileğiyle.
