0:00:32 - 0:02:57 Speaker A: Kitapta yazdığımızdan herkese hayırlı akşamlar arkadaşlar. Hafta içi bu akşam Perşembe günü yine sizlerle canlı yayında beraberiz. O zaman olduğu gibi Cüneyt sizlerle beraber olacağız. Kısa bir giriş yaptıktan sonra konumuza geçeceğiz. Bugün İsmail Haniye suikastini konuşacağız. Bildiğiniz gibi İsrail tarafından İran'da bir suikastle şehit edildi. Bir mülteci kampında doğdu. Ömrü tamamen dava uğruna mücadeleyle geçti ki bir bölümünüzü görmüştür Cüneyt abi de bugün konuyla alakalı Twitter'dan bir paylaşım yaptı. Bugünkü konumuz İsrail, İran ve İsmail Haniye suikastı üzerinden bundan sonra neler olabileceğine dair analizleri konuşacağız Cüneyt abi ile. Şimdi yayına başlamadan önce arkadaşlar bir hatırlatma yapalım. Yayını beğenmeyi, yorum yapmayı unutmayın. Abone olmayı unutmayın. Biz bunu sürekli tekrarlamaya çalışıyoruz. Unutsak bile siz her yayında, canlı yayında gerek videolarda muhakkak yayınlarımızı beğenip abone olmayı unutmayın. Hatta bildirimleri de açarsanız çok daha iyi olur diyelim. Yayınımız sadece Kitapta Yazmaz'da değil, Kitapta Yazmaz Plus ve Twitter hesaplarımızdan da şu anda canlı olarak gösteriliyor. Şimdi çok fazla uzatmadan hemen yayınımıza başlayalım. Cüneyt abi de geldi. O zaman kitap yazması başlıyor diyelim arkadaşlar. Herkese tekrardan hayırlı akşamlar diyelim. Şimdi sesle alakalı herhalde benim sesimin kötü olduğu söyleniyor. Şu anda sesim nasıl? Hala kötü mü? Şu anda artık iyi olması lazım. Olabildiğince yaklaştırıyorum mikrofonu. Sesi arkadaşlar kendiniz bilgisayardan biraz daha yükseltirseniz daha iyi olur. Alabilirsiniz. Çünkü herkes yaşanmıyor burada. Cüneyt abi hoş geldin.
0:02:58 - 0:03:00 Speaker B: Hoş bulduk herkese iyi akşamlar.
0:03:01 - 0:03:01 Speaker A: Nasılsın abi?
0:03:03 - 0:03:06 Speaker B: Üzgün ama iyiyiz. Daha iyi olacağız.
0:03:07 - 0:03:55 Speaker A: Yani bugün aslında senin attığın tweet'i de gördüm abi. 15 sene önce herhalde bir buluşmanın doğmuş. Yani biraz daha hani öyle girelim istersen. bir dostluğun, bir muhabbetin vardı kendisine. Az buçuk biz hayatını biliyoruz. Bir mülteci kampında doğuyor, ömrü hayatı dava uğruna geçiyor yıllardır. Kimi? Çoğu insan onu en son birkaç ay önce yaşadığı işte ailesinden dokuz kişiyi aynı anda kaybetmesinden sonra gösterdiği o metanet, o duruşla Tanıdı çoğu kişi. Aynı zamanda babasından dolayı da bir mutasavvıf da İsmail Haniye. Onu sorarak başlayayım abi. Sendeki yeri nedir İsmail Haniye? Kimdir bize? Onu anlatarak ilk önce başlarsak güzel olur.
0:03:58 - 0:12:04 Speaker B: İslam dünyasının son dönemde gördüğü, görebileceği, en etkili isimlerin başında geliyordu İsmail Haniye. Senin de ifade ettiğin gibi hem ilmi tarafı vardı hem mutasavvıf tarafı vardı. Aile zaten bu gelenekten geliyordu. Savaşçılık onlara mecburen biçilmiş bir kaftandı ama tarih boyunca onu tanıyan herkes onun için ortaklaşıyorlar kurabileceği cümle dirayetidir. başına gelen her olay karşısında müthiş bir dirayetle cevap verebiliyordu ve bunu yaparken de aklında da, zihninde de, vicdanında da, hayatında da herhangi bir ikinci rolü olmayan bir adamdı ki bu gerçekten de dava adamı olmanın en önemli gereklerinden biriydi. Bu gereklilikleri yani ilk tanıştığımız anda da, sonrasında da, her zaman diliminde de herkes hissetmiştir, ben de hissettim. Çünkü biraz da güvenlik tarafında çıldırınca hakikaten Türkiye'ye geldiğinde alınan önlemlerle, İran'a gittiğinde alınan önlemlerle bu anlamda kıyas etmem. Bu hatıratı anlatırken de önemli olabilir. 15 sene önce dediler ki bu akşam önemli bir isimle bir toplantı var. Bir kere bu üst düzey bir ismin geldiğinin habercisiydi. Ardından sadece ilçe verildi. Saat ve ilçe verildi. Ondan sonra da Conrad Hotel ifade edildi ve bizler o saatte Conrad Hotel'de olması gerektiği şekliyle bir araya geldik. Birinci madde zaten işte buradan da Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin devlet oluşu ortaya çıkıyor. Böyle bir toplantıyı yapacaksanız, böyle bir isimle yapacaksanız zaten dünya çapında bu işin prosedürü bu. Yani dünyadaki bütün aklı başında devletler bu ve buna benzer bir isimle bir araya gelerek bir takım fikir tayatileri, bir plan, bir projeksiyon, bir düşünce birileriyle bir şeyler yapılma sahası olacaksa Önce kiminle görüşüleceği söylenmez, ardından sadece ilçe söylenir, sonra ilçe söylenir. Siz hep dakika dakika oralarda olunur. Ondan sonra buluşma mekanı verilir ve ondan sonra buluşulur. Hakikat bütün derdini, yaklaşık bütün problemi diyelim derken o dava derdini, sadece 30 dakika içerisinde harikulade bir şekilde cümlelere dökmüştü. İçinde hiçbir hammasiyet yoktu. Her şey çok netti, yapılması gereken eksiklikler neler olduğu belirlenmişti. Bu eksikliklere karşılık insanın yardım babında, diplomasi anlamında, resmiyet anlamında neler yapılması gerekiyorsa, düşünce adamı olarak gördüğümüz, son dönemde gördüğümüz en büyük isimlerin başında geliyordu. Ve yine her zamanki gibi bu babta ele alındığında yine reis olarak adlandırılıyor. kıymetli dostlar bilmezler reis Arapça bir tabirdir ve bu alanda yüksek düşünceye sahip aksiyon alabilen bu aksiyonu düşünceyi ve pratiği bir arada yapabilen hem teorisyen hem pratisyen ortaklaşa yüksek düşünceye reis denir Arapçada. Bu Türkçe bir kelime değil. Yani kızmasınlar bana bu akşam. Halklarına helal etsin sevgili dostlarımız. Öyle topuklarının yere vura vura yengeç yürüyerek reis denilmiyor. Önüne gelene reis denilen arkadaşların da selam ve saygılarımı iletirim ama reis bir Arapça kelime ve bunun karşılığı İsmail Haniye derim. Ondan sonra ne anlıyorsanız anlayın umurumda değil. Sonra Tabii toplantı bittikten sonra gerekenler neler yapılacak, edilecek vs. herkes vazifesinin başına dönerken işte o sarılma, o birliktelik, o duygu. Bugün aklıma gelince işte bir kez daha o fotoğraflar üzerinden ondan sonra zaten onun mücadelesi dakika dakika herkesin bildiği işte o dehşet mücadele başlamıştı. Dolayısıyla karşımızda böyle bir insan var. Yani dünyada belki İsmail Haneye'yi bugün sadece o savaşçı moduyla anlatmaya gayret edecekler. İsmail Haneye'nin hayatının sonuçlarından bir tanesi savaşmak gibi görülebilir. Ama masaya oturduğunuzda düşünce adamı kimdir? Dava adamı kimdir? Teori nedir? Pratik nedir? Bunu İsmail Haneye de gördü. Yani bizim düşünce derslerinde ifade etmeye çalıştığımız, düşünce masalarında çalışırken yaptıklarımızı öğrenciye, talebeye, insanımıza aşılamaya çabamız bundandır. Çünkü dünyada, belki birazdan geliriz, gerek bu coğrafyanın, gerek İslam'ın, gerek bu vatanın, gerek Türkiye Cumhuriyeti'nin davasını güdenlerin düşüncesizce bunu yapabilme imkanları yoktur. Burası düşüncenin üretildiği yerdir. Bu fabrikada düşünmeyen adamı çiğnerler. Çiğnenmiştir ve çiğnenmeye de devam edecektir. Ve hakikat şurası, bakınız. Bu özelliğini pek konuşmadan, pek üstünü çizmeden dünya şu anda İsrail'in ''Eliminated'' ifadesi altında ''Elimine edildi, ortadan kaldırıldı'' şekli bir ibaresiyle bu ifadesiyle karşı karşıya Ama bugün de Allah nasip ederse işte güya bir cenaze namazlarıydı. Anlayacağımız İsmail Haniye'nin bu yönünün insanlara anlatılabilmesi ve bu yönünün hakkının verilmesi esastır. İsmail Haniye ve bu anlayıştan gelen insanların ellerinde tuttukları silah kalemlerinden daha değerli hiç olmadı. Mürekkebin kandan daha ağır kalemin kılıçtan daha keskin olduğunu bilmeden hiçbir halt yapamazsınız. Ve yapamadığımız da ortadadır. Çünkü bu yayına bağlanmadan önce iki tane mecburen çektiğimiz video için özür dilerim. İsmail Hani'ye ölünce öyle bir video yayınlanması garip oldu ama ben Ankara'da olduğum için öyle bir video çekip onu yayınlamak zorunda kaldık. Bu arada da İsmail Hani'nin şehadeti ortalığı bir karıştırmış oldu. Dolayısıyla bu akşama kaldı onun için ben kendi adıma ayrıca özür dilerim. Şimdi İran'daki yaşanan bu olaya geleceğiz belki adım adım ama bunun biraz altını çizmek istiyorum çünkü Hasan'cım. O bir şehitti biz şahidiz. Şehidin şehadetine şahit olabilmek için senin diri olman lazım. Ölüden şahit olmaz abicim. böyle bir tweet atan arkadaşa diyorum ki ya diriysen şahitsin, ölüysen şahit filan değilsin. Ölü bir şeye şahit olabilir mi? Olamaz. Diriler bir şeye şahit olabilir. O yüzden 50 tane adam, 1000 tane adam, 10.000 tane adam bu cümleyi yazarak değil, abiler bizler düşünmemenin teoriden bir haber oluşun sonuçlarını yaşamaktayız. Ve siz zannediyorsunuz ki bu iş silahla çözülecek. Hayır çözülmeyecek. Silah bu yöntemlerden biridir ve en aşağıda yer alır. En tepede o kadar büyük problemlerimiz var ki bizim. O problemler çözülmediği için bu noktaya geldik. O problemin en büyük karşılığı İsmail Haniye'nin bugün İran'da devrim muhafızlarının noktayı vererek ihanetleriyle gerçekleşmiştir.
0:12:07 - 0:12:15 Speaker A: Şimdi oraya girelim abi o zaman yavaş yavaş. Şimdi ilk olay gerçekleştiğinde ilk önce füze saldırısı olarak söylendi.
0:12:15 - 0:12:53 Speaker B: Bir şey söyleyebilir miyim o zaman bir şey daha ifade edeyim. Özür dilerim. Arada bazen yorumlara gözüm kayıyor. Şehittir inşallah demek cehalettir. Allah kabul etsin inşallah denmez. Şehadetin inşallahı olmaz. Şehit şehittir. İşte ölüler şahit olmadıkları için inşallah diyorlar. Bugün bir tanesine küfür edecektim, inşallah şehittir dedi. Ahmaklığa bak. İnşallah şehit diye bir kavram yok İslam dininde. Şehittir, bitmiştir. Allah kabul etsin, Allah şehadetini kabul etsin diyor. Saçmalığa bak.
0:12:53 - 0:13:24 Speaker A: Eyvallah abi o zaman şeyi hatırlatmasını da yapayım arkadaşlar konuyla alakalı sorularınızı ben seçiyorum ve ayırıyorum. Sorularınızı şimdiden sormaya başlarsınız. Video sonunda o soruları teker teker ben Cüneyt abiye ileteceğim. Cevaplarımızı alacağız. O zaman abi güzel bir özetle başladık İsmail Haniye ile başladık. Yani onun mutasavvuf özellikle babasıyla alakalı aslında bir videosu da var. Zaten biliyorsundur. Biraz oraya da girmek isterim ama belki sonrasında da gireriz. Sen yavaş yavaş bu İran mevzusuna adım at.
0:13:24 - 0:13:30 Speaker B: Kadir-i Meşreptir efendim. Oraya girelim. Asıl işin kökenlerini bilsin bu millet. Meşrebi Kadir-i'yedir.
0:13:31 - 0:13:33 Speaker A: Yani küçükken babası.
0:13:33 - 0:13:35 Speaker B: Aynı milli kuvvayı milliye gibidir.
0:13:36 - 0:13:36 Speaker A: Evet.
0:13:37 - 0:15:31 Speaker B: Sancakları kendi dergahlarında durmaktadır. Hani siz Allah diyen, zikreden, elinde bayrak tutan insanları ahmak aptal akılsız zannediyorsunuz ya beyler devletlerin nasıl kurulduğundan bir habersiniz devletler hep dergahlarda kuruldu hep dergahlarda yıkıldı yani sizin bugün Türkiye'de gördüğünüz saçma sapan ortalık dergah ortamı değil bu böyle bir şey değil babadan oğla gecen bir sistem değil Niye? Çünkü 200 yıldan beri ve son 100 yılda katmerli bir şekilde yani bugün şu anda ben suç istiyorum tekke diyerek, dergah diyerek, zaviye diyerek zaten şu an suçun içindeyim. Ama meselenin başladığı yerde orası, bittiği yerde orası sebep sosyal hayatın merkezinde var olan bu anlayış düşünce adamı yetiştirir. ama siz 100 yıldan beri belki son 50 yıldan beri bu gayrette olan ama henüz buraya ulaşamamış cehaletle karşı karşıyasınız veya hiç bu konularla alakası olmayıp da yine Türkiye Cumhuriyeti derin devletleri diye anılan tırnak içinde ama Türkiye'de hiç olmayan hiçbir zamanda olmayadığını artık tekraren söyleyeyim ne bok olacaksa olsun yok öyle bir şey işte onu vurduğu yerden de çıkarttığı 3-5 tane adamı zannediyorsunuz ki bunlar dergâhtır, tekkedir, zaviyedir aa bu adamlar mı adam çıkaracak demekte haklısınız Ama o fırın, bu fırın değil. Bunun bir altını çizelim, İsmail Haniye dergâhta yetişmiş, babası bir Kadiri Şeyhi olan, kendisi de o mantık üzerine yetiştirilmiş olan büyük bir düşünce adamıydı.
0:15:32 - 0:15:45 Speaker A: Ki zaten İzzettin El Kassam, İsmail Haniye, şu anda en önemli liderlerden Muhammed Tayyip, yani bu isimlerin çoğu tasavvuflu, haşır neşir adamlar değil mi?
0:15:46 - 0:16:03 Speaker B: Efendim tasavvuf temelinden biraz çekiniyorum. Türkiye'de çekiniyorum. İslam Müslümandı bunlar. Müslümanlar böyle yaşıyordu. Müslümanlar böyle yetiştiriyordu ashabı sofradan beri. Birisi bunun kafasına göre başka bir noktaya çekip çekmez ayrı bir mesele. Çok basit bir şeydir. Buyurun.
0:16:04 - 0:16:49 Speaker A: Eyvallah abi. O zaman yavaş yavaş şimdi konuya biraz elinemesine girelim. Yani İran'ın misafiriydi. Daha önce İsmail Haniye Türkiye'de de bulundu, Katar'da da bulundu. Ama olay, suikast İran'da gerçekleşti. İlk önce işte saldırısı denildi. Yani o kadar uzun menzilli acaba Irak'tan mı oldu, İran'ın içinden mi oldu, denizaltıdan mı oldu üzerine çok konuşuldu. Daha sonra kaldığı yere bir drone saldırısı, içeriden bir saldırısı olduğu konuşuldu. Bugün de bir gazete yaptığı haberde Odasında yatak odasına yüksek teknoloji bir patlayıcı yerleştirildiğini ve öyle imha edildiğini söyledi. Biz daha önceden şunu da biliyoruz. Eski bir İran istihbarat ajanı, İsrail'in İran'da çok kuvvetli olduğu ve istediği kişiye istediği zaman suikast yapabileceğini açıklamıştı.
0:16:51 - 0:17:29 Speaker B: Özür dilerim Azad'cım. İsrail İran'da kuvvetli değil. İran'ın molla rejimi zaten Yahudi. Yani kendisi İsrail. Bugün benim İsmail Haniye'nin şehadetine üzüldüm ama bugün İran'da kılınan cenaze namazı benim tırlatmama vesile oluyor. Arkada duran halktan bahsetmiyorum. Önde cenaze namazını kıldıran isim bizim tırlatmamıza vesile oluyor. O adam bu cenaze namazını kıldıracak adam değil. Değil yani. Buyurun.
0:17:30 - 0:17:36 Speaker A: Eyvallah abi. Yok zaten girmiş oldun. Şimdi saldırı nasıl gerçekleşti abi? İçeriden mi dışarıdan mı?
0:17:36 - 0:20:05 Speaker B: Efendim hakikaten şu anda resmi açıklama yapılamadı. Aynı kendi cumhurbaşkanlarını öldürdüklerinde açıklayamadıkları gibi. Helikopterini bulmayı beceremedikleri gibi. Şimdi bu beceriksizler bu sefer de bir ihanetle beceriksiz derken tekrar ediyorum kendi cumhurbaşkanlarını kendileri öldürdüler. Bu İsmail Haniye'nin birinci madde koydukları yer, İran devrim muhafızlarına ait olan bir alan. Yani bu alanda İran devrim muhafızlarının güvenlik şemsiyesi altında kabul edilmiş bir misafirden bahsediyoruz. Ve o kadar takdiri şayan bir misafirlik ki bu, öyle bir gidiş ki bu, karşınızda İran'daki adamların da ne halt olduğunu biliyorsunuz. halkının ne halde olduğunu biliyorsunuz, yöneticilerin ne alemde olduğunu biliyorsunuz ama İslam topraklarının gereği işte kıblenin aynı olması, Allah'ın peygamberinizin aynı olması, sapkın şia kollarını bir tarafta tutarsanız nihayetinde bir de Hizbullah'ın varlığı gereğince gidiyorsunuz. ve aynı zamanda yeni gelen cumhurbaşkanıyla başka imkanlar olur mu? Devlet adamı çünkü İsmail Haniye, yani zaman zaman Türkiye'deki ahmaklar bu genç çocuklarımıza şeyi zannettiriyorlar, İsmail Haniye sanki hamasın, terörist bir hamasın başkanıymış gibi ifade ediyorlar, efendim kendisi zamanında Filistin'de devlet yöneticiliği yapmış olan bir devlet adamıdır. Yani siyasi bir isimdir, devlet adamıdır. Siyasi denilmesi teknik dışında değildir, hukukun içindedir. Şimdi devrim muhafızları biliyoruz ki zaten Yahudi anlayışında Mollaların emri altında bulunan adamlar. Ve bu adamların hepsi hain. Biri ise değil. Yönetici Kardos'un komple hain. Ve bu adamlar İsmail Haniye'nin yerini belirletmek için şu anda askeri olarak elimizdeki en kuvvetli veri içeride balistik atılmış füzenin tam noktasını vurabilmesi için bir alıcı hükmünde bir parça olduğuna dair. Yani bir balistik füze o parçaya ihtiyaç olmadan da hareket edebilir ama bu sefer vuramama ihtimali yükseliyor. Vurmasının birebir olabilmesi için atanla karşılayan noktanın olduğu anda neredeyse hata payı sıfıra düşüyor.
0:20:05 - 0:20:09 Speaker A: O zaman şimdi füze mi yani öyle drone drone değil mi ya da işte o patlayıcı mı?
0:20:09 - 0:21:40 Speaker B: Bu drone'la da olduğu, füzeyle de olduğu henüz net değil. Ama içeriden patlatma olmadığı biliniyor. Yani çünkü binanın içine bir giriş var. Bu giriş çok dışarıdan değil, İran'ın kendi toprakları içinden gerçekleşti. Ve Amerikan üstüne yakın bir bölgeden bu atış gerçekleştirildi. Bu atışın ardından alıcısı belli olduğu için hata payı bırakılmadı. ve burayı noktayı da veren karşılayan da alan da hepsi İran devrim muhafızlarıdır. Yani bunun diyelim ki bizim dediğimiz gibi olmasın. Ben de soruyorum siz İran devleti olarak şu anda eğer bunu siz yapmadıysanız eğer bunun içinde sizin ihanetiniz yoksa Eğer burada sizin Yahudilerle yıllar boyunca kurduğunuz ilişkiler ve mollalarınızın üçte birinin Yahudi olduğu gerçeği yoksa, kendi halkınızı bile böyle kandırıp hepsini berbat bir hale sürüklemeniz yoksa, o zaman bu sizin için bir savaş sebebidir. Çok açıktır yani. Selam düşünsene Ankara'ya gelmiş olan bir misafir var. Örneğin Zelenski gelmiş. Zelenski'yi tutmuş Rusya Ankara'da öldürmüş. Ne yapacaksın? Kilisede gerekeni yapıp ondan sonra paketleyip gönderip ya Rusya bir daha bize bunu yapmamı mı diyecek? Bu açık savaş senedidir.
0:21:41 - 0:21:55 Speaker A: Ya zaten abi açıklamalara falan da bakıyoruz. Yine İran esip gürlüyor. Hatta şu anda az önce ona baktım. Hizbullah şu anda füzelerle İsrail'in kuzeyine saldırıyor.
0:21:58 - 0:32:45 Speaker B: Kusura bakmayın başından beri söylenen, başından beri bilinen, üzerinde konuşulmaya gerek duyulmayan ancak artık İran'ın da çatır çatır üçe bölüneceği süreç başlamıştır. Zira bu bölünmezse, biz bu İran'ın bu haleti ruhiyesiyle İsrail'e karşı verecek mücadelede başarıyı sağlamak zorlaşacaktır. Bunun çok fazla açılımları var, çok fazla gelişimleri var ve bu saatten sonra bu gelişim yelpaze açıldı. Yani bu mikro savaş düzeneğinin başladığı andır. Ve Netanyahu'nun yaptığı konuşmanın birebir izidir. Barbarlara karşı verilecek mücadelede sona doğru geliyoruz. Bu sona doğru gelirken İsmail Haniye bu isimlerden bir tanesidir. Katar Şeyhi öldürülmesi gereken isimlerden biridir. Sayın Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, bu ahlaksız anlayış tarafından Allah korusun öldürülmesi gereken isimlerden biridir. Çünkü Orta Doğu'da aşağı yukarı cümle kurabilen, ifade edebilen Yemen'dir. Başka kimse kalmamıştır ki. Bu adamların kurduğu cümlelerden bir şey olmayacağını zaten yine bize Netanyahu söyledi. Dedi ki çok konuşmayın ey Arap rilyarlar diyerek zaten çok açık beyan etti. Dolayısıyla bu saatten sonrası İran bölünmeli. Bak yarın öbür gün ben bu lafı söyleyince bana Amerikanca demesinler ya da bu Amerika yaptı demesinler. Bu Amerikanın işi olmayacak. Buradan da ilk defa söylüyorum. Devamını getiremem. İran bölünecek. Bölen Amerika olmayacak. Bunu aklınıza ya kazırsınız kazımayın umurumda değil. İran 3'e bölünecek ama bunu Amerika yapmayacak. Başkası yapacak. Başka da çare kalmadı. Çünkü İran zaten üç parçadır. Bir Türkler, iki Kürtler, üç Pers olup da Şianın sapkın kolu içinde olanlar, Şianın sapkınlığı dışında olanlar. Dört parçadır ama üçe bölünecektir. Başka da yol yok. Yani o sapkın kollar Arapların içinde de var, Persi'nin içinde de var, Türklerin içinde de var, Kürtlerin içinde de var, yanlış anlamayın. O biraz mezhepsel bir konu. Ama hakikat küfre delalet eden, küfrün içine Hz. Aişe validemize vs. bildiğiniz üzere küfreden o anlayış, buradan bir ayırmamız gerekiyor. İşte burada, yıllardan beri Kürt meselesini anlatırken, Arap meselesini anlatırken, Bunu anlamakta zorlanan insanlar cahil oldukları için anlayamıyorlar. Öyle bir cahilet ki beyler Türk'ün Türk'ten başka dostu yoktur cümlesi bu çağda işe yaramayacak. Yok böyle bir şeyin işe yarama ihtimali yok. Mümkünatı da yok. Bu çağ bir birlik çağını oluşturma çağıdır. Yoksa İsrail vurdu, İran tuttu, Suudi Arabistan alkışladı veya bağırdı. Bu ortamdan huzurla, mutlulukla, kolaylıkla, birlik beraberliği bırak, ekonomiye çok takıksınız ya, ekonomik olarak da çıkma imkanınız yoktur. Dolayısıyla Türkiye Cumhuriyeti'nin ya büyüyeceği ya da bölünmesi için herkesin elinden geleni yaparak perişan edeceği bir sürece giriyoruz. Ve buradaki en acınıklı taraf bizim insanımızın bu konulardan bir haber ya bu düşünüyordur herhalde dediğiniz insanların da dünyadan bir haber olduğu bir süreçten geçiyoruz. Yani dolayısıyla üzerinize ölü toprağa serpilmiş filan değil, ölmüşüz biz. Ölüler göremezler, ölüler duyamazlar, ölüler anlayamazlar ki Peygamberi sevenler için söylüyorum onun bir emri var, ölmeden önce ölünüz. Yani bunu emreden başka bir din yok dünyada. Ölmeden önce ölünüz ki şehitlerin şehadetine şahit olunuz. Dünyanın gidişatında basiret sahibi olunuz. Önünüze çıkan meselelerde feraset sahibi olunuz. Yani şöyle söyleyeyim size, korkaklar cumhuriyetinde yaşamaktan sıtkımız sıyrıldı. Sağa bakıyoruz ya diyor Sayın Cumhurbaşkanı İsrail'e böyle böyle bir cümle söyledi. Bu işin bedelini ödemek kolay olur mu sizce? Hatta dün daha Fethullah Gülen'in adamı çıktı açıklama yaptı. Daha önce de Erbakan Dudu'yu eve satmıştı. Tayyip Erdoğan'ı da övdü. İsmail Haniyeyi sattı dedi, onun yerini dedi Türkiye Cumhuriyeti Cumhurbaşkanı verdi dedi. Bunu Fethullahçılar söyledi. Bunu Fethullah Gülen'in adamı söyledi. Ve bütün Fethullahçılar iki günden beri Twitter'da bunu yayınlıyorlar. Hayatı boyunca ne İslam davasına hizmet etmiş, hayatı boyunca Allah peygamber tanımamış Fethullah Gülen. Hayatı boyunca Yahudilere tek laf etmemiş olan Fethullah Gülen, bugün İsmail Haniye'nin Recep Tayyip Erdoğan'ın yerini bildirmesiyle öldürttüğünü iddia ediyor. Bunlardan daha aşağılık bir cemaati İslam dünyası görmemiştir. Hala bu cemaatin içinde duran, seven, sayanların hepsine diyorum ki beyler dininiz de gitti ya. Recep Tayyip Erdoğan'a laf ettiginiz icin degil, bugun donup Yahudi'ye tek cümle kurmayan siz, ki hayatiniz boyunca kurmadiniz, hayatiniz boyunca Yahudilerin kicini yaladiniz, öyle ayakta durdunuz, bugun bile Amerika Birleşik Devletleri'nde Yahudi fondlarindan yardakcilik yaparak kendinizi ayakta tutuyorsunuz, hocanızin ilaclarini Yahudilerin parasiyle aliyorsunuz, Şimdi döndünüz buraya mı laf ediyorsunuz? Ahlaksızsınız, şerefsizsiniz, dinden, imandan, inançtan yoksulsunuz, vicdansızsınız. Şimdi beyler bu cemaatin yerleşke edinebildiği Türkiye Cumhuriyeti'ndeki insanı da yöneticisi de konulara bu kadar cahil olmasının vesilesiyle en yeşermesi en büyümesi mümkün olmuşken bugün de aynı sokaklarda dinden bir haber, ortadoğudan bir haber, vatandan bir haber ama günün sonunda biz bu vatan için ölürüz. Siz bu vatan için düşünmeyi beceremediniz. Siz bu vatan için feraset ve basireti elde etmenin gerekli koşullarını yerine getiremediniz. Siz daha alnınızı secdeye eğemediniz bu vatan için mücadele edemezsiniz. Bunların hepsi lafı güzaftır. Bunların hepsi hikayedir. Biz bu gençliği yetiştirmedikçe bu inanca sahip olan insan tipini oluşturmadıkça bu meselelerde başarılı olma imkanı yok kardeşim. 2 milyon ton tankınız olsa da yok. 2 trilyon tane paranız olsa da imkanı yok. Çünkü günün sonunda bir şerefsizi satın alabilecek paranın miktarı karşı tarafta var. 1'e değilse 5'e alıyor, 5 olmaz diyorsan 10'a alıyor. Ve açık söyleyeyim yani bu kadar çok hainin olduğu bir yerde Ve bu kadar cehaletin olduğu bir yerde şu an hala bu odada Allah'a şükür bu bayrak ve bu ezanın altında Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı olarak şu yayını yapabilmemizin tek vesilesi Cenab-ı Hak'tır, onu çok net söyleyeyim yani. Mantıken hiçbir yere sığmıyor Hasan. Sağın hain, solun hain. Sağın düşman, solun düşman. Memleketindeki gencin öyle bir düşünce derdi yok. Herkes paranın peşine düşmüş. Ekonomikte sıkıntı var. O var, bu var. Abi hala ayakta. Vallahi billahi Allah yatalım kalkalım. Çanakkale şehitlerine şükredelim ya. Biz Çanakkale şehitlerinin vesilesiyle ayaktayız. Başka bir anlatımı yok. Yani ben bildiğim için ben bırak beni yani bu kadar raporun ortasında baktığın zaman teknik olarak bu hikayenin ayakta durmaması lazım kardeşim. E abiler hala anlamayacak mısınız ya? Efe la tağkilun yani hala mı akletmezsiniz yani hani çok Kur'an-ı Kerim'i okuyacağız anlayacağız diyordunuz ya hala mı anlamadınız yani? Ha anlamıyorsan şuraya geliyoruz beyler. Orta Doğu'da bugün işlenen bu suikastin ardı gelir. Biz bütün bu yıkıldığımız gıyabi cenaze namazdan sonunda gerçek cenazelerimizle karşılaşmaya başlarız. O gün aklımız başımıza gelirse, geç olur. Çok geç olur. Çok ağlarız, çok yırtınırız. Ve hala şunu söyleyen ya da şunu soranlar varsa diyorum beyler, Ortadoğu coğrafyasının baştan sona hamisi Türkiye Cumhuriyeti'dir. Ancak biz bir şey yapabiliriz ya da biz bir şey durdurabiliriz. Bir şeyi başlatmak düşünceyle durdurmak çalışmakla mümkündür. İkisinin olmadığı bir ortamda nasıl ayağa kalkacağız? Bugün şianın, sapkın kollarının küfrederek kendimi rahatlatamam. Söyledim, bitti. Ben ne yapacağım abiciğim? Ben İsmail Haniye'ye ağlamıyorum ki, İsmail Haniye zaten diriydi yaşarken, bir daha dirildi. Ölmedi ki. Zaten diriydi, ölmeden önce öldürmüş onu babası. dergahında, o zaten diri bir adamdı, tekrardan şehit olup bir daha delildi. Dolayısıyla o tarafa küfür et, bu tarafa küfür et, rahatlayacaksanız buyurun rahatlayın, ben rahatlama peşinde olan bir tarafta değilim.
0:32:48 - 0:33:14 Speaker A: Şimdi çok fazla soru geldiği için bunu biraz erkene çekmek istedim abi. Aynı minvalde 4-5 tane soru var. Hatta bir tanesini de yayına vereyim. Şimdi soru şu, İsmail Haniye İran'ın bu kadar sıkıntılı olduğunu bilmiyor muydu? Neden İran'a gitti? Bir diğer yönüyle ben de bunu ekleyeyim abi. Hamas neden İran'a mecbur kaldı? Neden İran'la ortak hareket etti? Bunu da açıklarsan, cevabını verirsen sevinirim.
0:33:15 - 0:36:04 Speaker B: Efendim düşünmediğiniz için Hz. Peygamberin taif yolculuğundan da unutmuşsunuzdur. Yani biz tarih boyunca düşmanın kapısına da ahmakın kapısına da bize karşı o itikadı adam gibi oturmamışın kapısına da gideriz. Çünkü bizim rehber edindiğimiz Hz. Peygamberin bize bıraktığı miras budur. Kaldı ki Filistin davasında Hamas'ın bir şekilde Hizbullah'tan medet olmasa da Hizbullah'la ister istemez hareketi gerekiyor. Peki ben soruyorum abiler. Demirel dönemiydi. PKK Suriye'de yerleşik ediniyordu. ve o dönemde birçok askeri isim Demirel'e Suriye'de bu ismi bitirelim PKK'yı bitirelim demişti ve hatta demişlerdi bu bölgede Hizbullah'ın o dönemde tabi yavaş yavaş başlıyor bugünkü ismiyle söylüyorum bir kol kanat gelme dönemi var bir girelim ikisini birden düzeltelim çünkü PKK bela olduğu kadar yarın öbür gün Hizbullah da problem çıkarabilir Ve şunu da işte o tarafını anlatamayız, geçtik. Ve Sayın Demirel bu işe izin vermedi çünkü Amerikalılar izin vermiyordu. Yani Hizbullah'ın orada yerleşke edinmesine vesile olanlardan birisi de bizim içimizdeki hainler olabilir mi acaba? Sonra bizim ülkemizde bir örgüt kurulup adının Hizbullah verilmesini hiç düşündünüz mü acaba? Yani o örgütün kuruluşunun aman aman bir takım derdi davası olan adamlar tarafından kurulduğunu mu düşünürsünüz acaba? Yoksa bugün gördüğünüz siz bulunan yaşlı isimleri acaba onlarda beyaz toroz kullanmışlar mıdır acaba? Acabaları size bırakıyorum. Ama bir hakikati biliyorum. eğer o günlerde veya bugünlerde ya da bugünden sonra da dertli dava sahibi düşünen adamınız yoksa gol yiye yiye yiye yiyecek kalemiz kalmayacak. Dolayısıyla İsmail Haniye'nin ilana gidiş amacı bir mecburiyettir.
0:36:11 - 0:36:20 Speaker A: Türkiye'de Mahmut Abbas'la görüşeceği falan söylenmişti. Yani o yüzden bu suikastın tarihiyle alakalı işte çok manidar değil birkaç yorum gördüm.
0:36:20 - 0:36:55 Speaker B: O manidarkenler Fethullahçılar işte. Kim diyorsa onlar bilmeden söyleyenleri tenzih ederim. Bilerek söyleyenler Fethullahçıdır. Çünkü Fethullah dedi ki İsmail Haniye Türkiye'ye gelecekti. Tayyip Erdogan elinde patlamasin istedi. O gun İsrail'e bir racon kestaf edersiniz, İsmail Ali İran'a gitti, onun da yerine Tayyip Erdogan verdi diyenler Fethullahçılar. Sağ olsunlar eğer Fethullahçılarsa selam ederim, değillerse kıymetli dostlarımıza aman diyelim düzeltelim kendimizi.
0:36:56 - 0:37:13 Speaker A: Şimdi abi o zaman bundan sonrasını sorarak ben devam edeyim. Çünkü yeni gelen bilgiler var. Yaklaşık işte bir saat, yarım saatlik bir olay. İran Birleşmiş Milletler Sözleşmesi'nin 51. maddesi uyarınca İsrail'e saldırıda bulunacağını bildirmiş.
0:37:14 - 0:37:19 Speaker B: İnşallah saldırsın. İnşallah da o bölünme süreci bir an önce hasıl olsun. Bekliyoruz.
0:37:19 - 0:37:28 Speaker A: Şu anda da İsrail savaş uçakları Hizbullah'a vuruyor. Hizbullah tarafından da yani Lübnan tarafından da İsrail'e saldırılar var. İran'ın açıklaması var.
0:37:28 - 0:38:08 Speaker B: Az önce ikisi birbirini yesin. İran halkının da selahiyetiyle inşallah Orta Doğu'daki bu mikro çatışma düzeniyle yeni Orta Doğu sistematiğine doğru adım adım geçiyoruz. Burada Türk insanının şundan haberdar olması lazım. Savaş kapımızda değil savaş içeri girdi haberiniz yok. Girdi. Yani gayri resmi bir savaşın tam ortasındayız ya. Tam ortasındayız yani. Ama bizim milletimiz alışkanlık yani sınırdan giren var mı çıkan var mı? Bu saatten sonra göreceğiz bakalım bizim dirayetimizi.
0:38:08 - 0:38:15 Speaker A: O zaman direkt ağabey onunla devam edelim. Mesela Nasif Kök'ün sorusu tek ve net bir soru. Biz Filistin'e girmeli miyiz gözü kararttık diye sormuşum.
0:38:16 - 0:43:07 Speaker B: Gözü kara atma diye bir şey bunun planlaması yapıldı zaten biz gözü kara bir şey yapmayız devlet olarak tarihte de yapmadık bizim gözümüz hiç kara değil cesuruz ama halkımız korkaklaştı halkımızı korkaklaştırdılar halkımızı cesaretten uzaklaştırdılar ya düşünün ya Fatih Altaylı Fatih Altaylı denen ne diyelim 3 nokta doldurun ya canınızı ne istiyorsa koyabilirsiniz o 3 noktayı hiç önemli değil yani şahsına ait olsun da adam diyor ki ya durduk yere İsrail'e bu kadar laf söylemeye gerek var mıydı? Ya affedersiniz ya Hasan'cım bu adamın Türkiye'de 1 milyon mu 1.5 milyon mu kaç milyon abonesi var ya. Her videosu 400 bin 500 bin 600 bin gidiyor seyrediyor alkışlanıyor bu adam ya. Ya beyler biz toplum olarak aynı fikirde değiliz. Önce bunları anlamak lazım. Madem aynı fikirde değiliz o zaman biz karşı tarafı ikna edecek fikriyata sahip değiliz. Yaşantıya sahip değiliz. Ya bunlar vicdanını kaybetmiş ne hali varsa görsün diyemezsiniz. O yüzden Fatih Altaylı ve benzeri ismin bu cümleleri kurabildiği yerde, bir başka isim daha vardı, Dangadağ'ın adı aklıma gelmiyor da, şey dedi, dün akşam herkes Allah'u Ekber diye sokaklara akın etti dedi, Yahudi vatandaşları korkutmuş olmuyor musunuz dedi. Yine Türkiye'de bir gazeteci. Abiler bu ülkede bu adam gazetecilik yapamaz ya. yani bunu şöyle yapabilirsiniz bak şu netlikte yapabilirsiniz kardeşim ben bu savaşta İsrail taraftarıyım tamam mı ben İsrail'in haklı olduğunu düşünüyorum çünkü benim tiniyetimde böyle ben bu gelenekten geldim tamam ben böyle inanıyorum de susacağım ama öğlenleyin Vatan Millet Sakarya akşamüstü Türkiye sevdası, gecenin bir yarısında İsrail'e bu kadar çemkirme diyorsan, heh şimdi buna özür dilerim, yalı fahişesi derler. Bilmiyorum Fatih Altaylı'nın sözlüğü buna yeter mi yetmez mi ama bir yerine sokar artık neresini alıyorsa alsın. Buna yalı fahişesi denir. Yani camdan bakarken başka, salonda başka, kapıda başka, kömürlükte başka. Ya bunu konuşturabiliyorsak biz, Ben hep şunu söyledim, öyle bir netlikte olun ki yarım ateist, yarım agnostik başa beladır, yarım milliyet sahibi başa beladır, yarım dindar başa beladır, yarım doktor başa beladır. Ya adam gibi de ki ben böyle bir anlayıştan geliyorum, bu kadar ahlaksız olan, bu kadar soykunumcu bir devleti savunuyorum de, ağzımı açarsam namerdim. Çünkü adam kendi hakkı davası olduğuna inanıyor. Ben Netanyahu'ya bu kadar hakaret etmem. Netanyahu doğduğu günden bugüne kadar Müslümanları katletmeyi kendine vazifeyi edinmiş, zaten bu yoldan gelmiş. Ben Netanyahu'dan ne bekleyeceğim? Ama Netanyahu bir gün çıksın desin ki ben Türkleri seviyorum desin, o zaman Netanyahu'ya her türlü ana avrat sövmeyi artık canlıyında hakkım çıkar. yani abiler net olmak yerine göre kıvırmamak insanlığın gereğidir sadece dinin değil bu tipler insanlıklarını satmışlar paralı asker ama günün sonunda troll biz oluyoruz ona gülüyoruz hiç yamulmadık ki 1450 yıldan beri hiç yamulmadık görüş hiç değişmedi Değişen hep karşı taraf. Hep sekülerler. Ama bu taraf için şunu söyleyeyim beyler düşünmezseniz çocuklarınızı okutmazsanız kendiniz okumazsanız kendiniz o davanın içine düşmüş o heyecanı o ateşi hissetmezseniz ister esnaf ol, ister devlet adamı fark etmez. Biz bu savaşlardan başarıyla çıkamayız. Çünkü biz 1835'te aynı salaklığa imza atarak devlet yıktık. Bugün de bunu bir kez daha yapabilme imkanını Rabbim engellesin demekten başka çarem olmadığı gibi aksi olsun millet düşünsün diye mücadele etmeye de devam edeceğiz. Bizim için değişen bir şey yok hayatta. Allah bizi bozmasın diyeceğiz yani.
0:43:10 - 0:43:23 Speaker A: Eyvallah abi ya şimdi sorular var ben bir kaçını da şimdi ayırdım onları da soracağım Mesela Davut demiş ki Türkiye ne zaman ilk atış yapacak yani bunun belki bir zamanı olmayabilir ama Bir zamanı yok.
0:43:23 - 0:43:33 Speaker B: Ama birçok şey hazır Ama en hazırlıksız olduğumuz yer sokaklarımız Çok hazırlıksızız Çok kötü.
0:43:33 - 0:43:52 Speaker A: Durumdayız Yani son bir aydır ben de dışarıdayım sürekli. Hakikaten sokakların umurumda değil. Ama eğer sokakları da bekleyeceksek yani çok uzun bir süre bekleriz. Onu da söyleyeyim abi ya. Burada hani Yemen'in yaptığı gibi belki halk...
0:43:52 - 0:43:53 Speaker B: Hasan'cığım bak halk şu.
0:43:53 - 0:43:54 Speaker A: Halk şu.
0:43:56 - 0:46:48 Speaker B: Hasan'cım bak bak şu, Osmanlı döneminde de zaman zaman Osmanlı'nın yaptığı savaşlardan millet rahatsızlık duyuyordu. Diyordu ki ya paramız azaldı, bu savaşa niye giriyoruz? Ancak Padişah ne zamanki askeri toplar, Edirne kapıdan ne zamanki uğurlama töreni olurdu, o gün halkın hepsi gelir, ya Padişah hata yaptın ama Madem ki gaza has oldu der, dua etmeye başlardı. Ya bu adamlar daha Recep Tayyip Erdoğan'ın bir cümlesiyle ayağa kalktılar. Ve bunlara oturun ulan eşek herifler diyen bir halk yok. Yani illaki 86 milyon savaşmalıyız cümlesini kurmak zorunda değil. ama siz savaşa gitmeye niyet edip gidiyoruz dediğinizde bu ülkenin 50 milyonu 60 milyonu ne alaka diyorsa sen o savaşı kaybedersin Hasan sana içeride darbe yaparlar zaten senin uçaklar oradan giderken ordu buradan darbe yapar çok basit anlatayım daha ne anlatayım sen halka karşı bir şey yapabilir misin? ben açık bir şey söyledim geçen gençlik merkezindeki cuma günü ya bu halk EYT istedi kızmayın bağırmayın çağırmayın aklıma en yakın bu geldiği için söylüyorum iki yıl mücadele etti aldı kardeşim Vicdanlarda yer edinmiş bir şeyin karşısında kimse duramaz. 28 Şubat bin yıl sürecek dediler. Bu ülkenin vicdanını kabul etmedi. Gereğini yaptı. 28 Şubat'ta içindeki evler çöp oldu gitti. Yani bu millet vicdanına sığmayan şeyi atmasını bilir. Ecevit'i nasıl attı bu millet? Kasayı bir fırlattı. Başladım senin ekonomi bilmem nene 5 Nisan kararlarını. Tuz etti abi. Bu millete istemediği şeyi yaptıramazsın. Bu milletin öyle bir özelliği var. Bu millet umursamadığında da böyle. Biz de umursadığı anda düzeleceğine inananız. Çünkü maya belli. Bu millet ahlak mayasıyla, inanç mayasıyla gelirken sen bu mayadan bir şeyler çayılıyor olman mayanın özünü değiştirmiyor. Ama bu gide gide gide gide felakete gidiyoruz. Ve geldik o noktaya. Biz bu savaşta bir paydaş değiliz. Bir seçim hakkımız yok. Neden yahu temsilciler meclisine açık açık söyledi son durak Türkiye Cumhuriyeti devletidir. Çünkü Türkiye istenilen şeylere boyun eğmedi. Kabul etmedi. Reddetti. O yüzden bunun bedeli var savaş geliyor zaten. Ya ben gideceğim ya o gelecek arkadaş. Her iki durumda da benim sokaklarımdaki insanın teyakkuzda olması lazım. Ama hayır.
0:46:51 - 0:47:27 Speaker A: Eyvallah abi. O zaman diğer soruya da geçeyim. Şimdi biz suikastlar dönemi gibi yaşıyoruz şu birkaç aydır abi. Daha önce İran Cumhurbaşkanı Reisi kendi içerisinden öldürüldü. Suikast uğradı. İşte Trump falan gördük. İsmail Haniye'nin şehit edilmesinden birkaç saat önce Hizbullah komutanlarından Fuat Şükrü aynı zamanda suikasta kurban gitti. Şimdi Erol alanda şöyle demiş, Cüneyt Bey İsrailli iş adamları ve komutanlar için suikast teminimiz olduğunu söylemişti. Fakat tam tersi oluyor. Yorumunuz nedir?
0:47:29 - 0:48:25 Speaker B: Efendim onlar gerçekleşti. Ama basına düşmedi. Bu kadar basit. Sen hepsini takip edebildin mi? Hayır. Tam tersi oluyor diyorsun da ölenlerden haberin yok, öldürülenlerden haberin yok. İsrail'de genelkurmayın yardımcısı gitti, bakan gitti, bir sürü adam gitti yani. Ama Türkiye Cumhuriyeti'nin şöyle bir özelliği var işte, bütün bunları örtülü devam ettiriyor. Yani Hamas'ın tek başına yaptığı bir şey yok beyler. Ya inanır mısın inanmaz mısın umurumda değil ki benim ben bildiğim için söyleyebiliyorum rahatım yani. Bu suikastler döneminin devamı bu saatten sonra dedim ya Katar'ın başındaki ismi ve Sayın Cumhurbaşkanı'na suikast yapmaktan başka bir çareleri yani bu süreci devam ettirdiklerinde bunlar gelir.
0:48:26 - 0:48:51 Speaker A: Şimdi abi burada ya onlar bir suikast yaptığında bir şey yaptığında hakikaten ses getiriyorlar yani bizim hani böyle bilinen ses getirecek ya bir tane adam bir tane ya bir iş adamı öldürüldü dedi ki bu dedi çocukların gazetedeki çocukların selamı var dedi ses getirdi. Türkiye'de de ses getirdi. Ama hani onun devamı gelmedi. Yani bu suikastlerin de ses getirmesi gerekmiyor mu?
0:48:53 - 0:50:04 Speaker B: Evet suikastlerin de ses getirmesi gerekiyor ancak İğrençliğe bakınız ki biz de dahil bütün devletler Birleşmiş Milletler'e bağlıyız. Bizim böyle bir suikastı patlattığımız günün ertesinde Birleşmiş Milletler 100 yıldır işletmediği bütün kanunu bize işletir. O yüzden yıllardan beri bak Türkiye birikse dahil olmak istedi yine Fatih Altaylı'nın söylediği cümle neydi ikisi bir anda ne saçma onunla beraber o güruh, hepsi beraber. Biz İslam Devletleri Teşkilatı tarafından iki toplantı yaptık, üçüncüsü nasıl engellendi? Türk Devletleri toplantılarında neler oldu? Dolayısıyla bu isimleri patlatmanız için, yani medyatik anlamda söylüyorum, bu Birleşmiş Milletler unsurundan ayrı hareket edebilecek kadar Kuvvet, vicdan ve inanca sahip olmanız lazım. Ve arkasından ekonomi, sosyoloji ve kültür geliyor.
0:50:04 - 0:50:15 Speaker A: Pazartesi Sefer ayı başlıyor. Sefer ayı belaların yazıldığı ve olduğu bir ay. Savaş kapıda mı diye sormuş Hendrik Mekkol.
0:50:15 - 0:50:24 Speaker B: Ben kapıdan girdiğini söylüyorum. Kapıda değil, kapıdan girdi savaş. Ama bugünün savaş algısıyla toplumların yaşadığı savaş aynı şey değil.
0:50:27 - 0:50:32 Speaker A: O zaman aynı minvaldeki soruyu sorayım abi. Yücel Gönen demiş ki, Lübnan'a silah anlamında hamlemiz olacak mı?
0:50:32 - 0:50:37 Speaker B: İzbullu'ya karşı olmaz. Zaten İzbullu'ya silahı var da kullanmıyor ki yani.
0:50:40 - 0:50:42 Speaker A: Ya o zaman orada farklı bir örgüt mü kurulacak?
0:50:44 - 0:50:46 Speaker B: Var zaten. Farklı bir örgüt var.
0:50:53 - 0:51:17 Speaker A: Şimdi sen de abi sorulara bak. Ben hepsini takip etmeye çalışıyorum. Evet. Şimdi İron özelinde çok fazla soru var. Diyor ki Mezopotamya'nın bir ve beraber olması için tek yol Kürtler bir araya gelmesinden mi geçiyor? Bunu daha önce de söyledin defalarca. Zaten programda yaptın.
0:51:17 - 0:53:40 Speaker B: Başka yolu yok. Selahattin Eyyubi Kürt idi. Ordusunda Arap var idi. Sonrasinda Türkler geldi. Bu coğrafyanin yapisi boyle. Bir araya gelmemiz icin ellerinden geleni yapacaklar. İran halkina, bu soruyu ifade ile soyleyeyim, tekrar edelim de soyleyeyim. İran halki düşmanimiz degil. İran'in Molla rejimi, İran'in İslam Cumhuriyeti adi altinda Fransa'nın kurguladığı, İngiltere'nin planladığı yapısı bizim düşmanımız. Yoksa ben bizzat Konya'da yaptığım toplantıda da orada İran'dan gelen öğrencilerle bizim Türk arkadaşlarımızı karşı karşıya getirdiğimde orada da Şia'nın sapkın kollarından olmayan birçok insanın varlığını onlara göstermek nasip olmuştu. Dolayısıyla burada şimdi yurt içinde yine o en başta anlattığım zannettiğiniz tasavvuf zannettiğiniz ama bir takım unsurlarının kurduğu kurdurduğu babadan oğla mantıklı gelmiş veya icazetsiz gelmiş tipolojinin anlayışı bugün de bunu başka bir minivalde kullanmak isteyecektir. ŞIA 70'e yakın parçadan oluşur. Bir kısmı ehl-i küfre girmiştir ama bir kısmı vardır ki bu ehl-i küfre girmeyip Hz. Ali Efendimiz'e duyduğu muhabbet çok yüksektir. Hz. Hüseyin'i kufreye davet edenlere hatırlattığı ehl-i kufre bugün ehl-i ilan mı? Yahudi kafası evet yani böyle söyleyebilir ama İran mı sorusunun cevabı İran değil. İran'ın Molla rejimi, İran'ın sözde İslam Cumhuriyeti rejimi ve İran'ın sapkın Şia kolu budur. Çünkü Haçlı Şabiha örgütünün Kuzey Irak'ta, Irak'ın işlerinde neler yaptığını herkes şahittir. Suriye'de neler yaptığını herkes şahittir. Vahşi ile Daesh'ten çok farkları yoktur. Birebir aynı denilebilir. Dolayısıyla burada bunu görerek konuşmakta fayda var.
0:53:41 - 0:54:20 Speaker A: Peki abi az önce dedin ya Türkiye ya da Müslüman ülkeler böyle bir suikast timi kurduğunda Birleşmiş Milletler daha önce çalıştırmadığı, İsrail'e karşı yapmadığı her şeyi Türkiye'nin üzerinde yaparlar. Bu geçen hafta Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın açıklamalarından sonra İsrail'den gelen tepkileri değerlendirmiştik yine bir yayında. Şimdi Abdullah Bey'in şöyle bir sorusu var. O dönemde İsrail'de hatta Türkiye'yi NATO'dan çıkmalı tarzı bir açıklama yapmışlardı resmi olarak. NATO'dan niye atmıyorsunuz diye Türkiye'yi. Şimdi böyle bir olay olduktan sonra Türkiye'yi NATO'dan çıkarma tartışması başlar mı? Türkiye NATO'dan çıkarılabilir mi abi onu sorayım.
0:54:20 - 0:55:06 Speaker B: NATO'dan teknik olarak çıkartamazlar. Çıkarma tartışması bizim işimize yarar. Nato'dan da şimdi çıkma zamanı değil. Yani Nato'dan girmişim düşmanın kalbine zamanında eşek edip kullanmışlar, affedersin. Şimdi tam bir şeyleri öğrenme imkanı söz konusuyken bu çeteden niye çıkayım yani? Çete bu. NATO bir çetedir yani. Bu çeteye bir şekilde sokmuşlar bizi. Ayrı mevzu, uzun mevzu. Bugün bir takım şeylere uyanmak nasip olması için kullanılacaksa bu, şimdi niye kullanmayayım? Dursun. Dolayısıyla NATO da olup olmamak ayrı bir mevzudur bu arada. Yanlış anlaşılmasın.
0:55:07 - 0:55:14 Speaker A: Eyvallah. Peki abi Muhammed Deyif şehit oldu mu yoksa yalan haber mi? Bu haberler belli aralıklarla sürekli çıkıyor.
0:55:14 - 0:55:38 Speaker B: Efendim biraz önce de Filistin'den gelen haberlerde bunun doğru olmadığı beyan edildi. İnşallah da doğru değildir. İnşallah yalan haberdir diye ümit ediyorum. Benim aldığım bilgi henüz bu konuyu net olarak kabul etmiyorlar. Ama ilerleyen saatlerde başka bir şey gelir mi bilmiyorum şu an için söylüyorum.
0:55:40 - 0:55:54 Speaker A: Peki abi bundan sonra benim anladığım sen diyorsun ki İran 3'e bölünecek. Bu süreç başladı artık savaş kapıda değil artık savaş içeride. Türkiye'de bu saatten sonra dikkat etmeli. Öncelikle düşünce adamı yetiştirmeli.
0:55:57 - 0:59:44 Speaker B: Çünkü şöyle anlatmaya çalışıyorum Hasan Hocam, o kadar çok düşüncesiz bir toplulukla bir aradayız ki yapacağı vazifenin, yaptığı işin ya da alacağı vazifenin gerekliliğini yerine getirirken düşünmeyen bir anlayış yaşamayan bir hayatla berbat bir süreci doğuruyor. Yani ben o berbatlığı çoğu defa her yerde yaşaya yaşaya Ümit, sevgi, muhabbet, vazife devam ediyor ama hakikaten Türkiye Cumhuriyeti'nin sosyolojik olarak en kötü döneminden geçiyoruz. Felaketin içindeyiz. Ben bir felaket senaryosunu biliyorsunuz. Hep ümit var bir adamım. Çizme taraftarı olmayan hep taraftayımdır. Ümit asla bitmez. Hep söylerim bunu. Ama şunu ifade ediyorum. Beyler tehlike çok büyük. Yani düşünmek ne demektir? Şu demektir bakın. Cumhurbaşkanı İsa ile karşı böyle bir açıklama yaptı. Kahvede oturuyorsun. Allah düşürmesin o illet mekana da. Diyelim kahvede oturan adamsın. Denk geldi. Amcanın biri diyor ki, bir bu eksikti, bunu da söyledi anamızın ağlasına dediğinde amca sana bir çay ısmarlayayım. Sen bilir misin diyerek 5 dakika bu mevzuda konuşmanın bu ülkeye ne kadar faydalı olduğunu bilemezsiniz. Çok faydalı bir şeydir. Ama bunu yapamadığımızda neyi kaybettiğimizi hiç bilmiyorsunuz. Bir anda mahalle korkmaya başlıyor. Bir anda evlerde bu konuşulmaya başlanıyor. Çünkü düşünmeyen topluluk manşetlerle yaşar. Bağırışmalarla yaşar. Sloganlarla yaşar. Oy verir niye verdiğini bilmez, oy vermez niye vermediğini bilmez. Ve nihayet hakikat böyle. Ördüğümde 2000 kişilik bir özel asker vardı bunlar neden sessiz iyi yayınlar? Beyler bak bunların hepsi sizler acayip ön yargılı ve düşüncesiz olduğunu gösteriyor çok özür dileşiyorum neden? Sessizlik sizin duymadığınız için siz sessiz diyorsunuz. Abilerim ben size her şeyi anlatmada mükellef değilim. Davanın içinde değilse de sizin de duyma ihtimaliniz yok. Demek ki içinde değilsiniz. Sessiz demeniz yani anlayamadığınız bir mevzu var. Bizim ortadan kaldırdığımız ya da bizim yaptığımız bir projeksiyonu İsrail kadar rahat dillendiremeyecek durumdayız. Sessiz demen bence Bu insanlara bu verilen emeğe karşı ayıp oluyor. De ki, abi bu özel askerler vardı da bir şey yaptılar mı diye soru sor, anlatabildiğimiz kadar anlatalım. Ama neden sessiz demek ciddi sıkıntıdır. Bu arkadaşımızın yanlış bir şey yaptığını düşündüğüm için söylemiyorum. Ama soru sorarken bile kullandığımız ifadeler bu Hasan. Bu yani. Ya beyler beni boşverin. Meşal'in yaptığı açıklamalar var. Allah rızası için onları dinleyin bari. Mısır bu olayların neresinde? Mısır şu anda sessizliğini korumakla beraber bu olaydan sonra Türkiye'nin Mısır'la yapacağı bazı görüşmeler olacak. Bu görüşmelerin ardından Mısır'ın tavrını daha net anlayacağız zannedersem.
0:59:48 - 1:00:13 Speaker A: Abi şimdi yaklaşık bir saat oldu. Olabildiğince aynı tipte soruları şey yapmadım. Arkadaşlar alınmasınlar. Aynı tipte sorular vardı hepsini bir sormaya çalıştım. Şimdi kapatmadan önce farklı bir durum vardı abi bugün. ABD ve Rusya en büyük mahkum takasını Türkiye'de miting öncülüğünde Ankara'da gerçekleştirdi. Bunun için birkaç şey söyleyebilirsem onu da alalım yavaş yavaş yayınımızı.
1:00:15 - 1:01:08 Speaker B: Yani bu da Türkiye istihbaratının dünya çapında ne kadar başarılı olduğunu bir kez daha altını çizmek adına önemlidir. Hem Orta Doğu'nun hem de Doğu Avrupa'nın merkezinde Türkiye vardır. Ukrayna Rusya Savaşı'nın merkezi de Türkiye'dir. Türkiye bu kazanımlarını Bunun altını çizmiş olur. Devam ettirebilmek ve geliştirebilmiş ne yazık ki düşünen adam sayımızda ciddi eksiklikler vardır. İşin sonu hakikat aydınlıktır. İşin sonu iyidir. Ama üzülerek ifade edeyim. Adam sayımız yok denecek kadar azdır. Öyle böyle değil. Çok kötü durumdayız. Adam sayısı anlamında çok kötü durumdayız.
1:01:13 - 1:01:24 Speaker A: Eyvallah abi. Ağzına sağlık. Yani İsmail Haniye'ye tekrardan şehadetine şahit olduğumuzu oradan dile getirerek yavaş yavaş yayınımızı kapatalım.
1:01:25 - 1:01:32 Speaker B: Efendim inşallah henüz haber geldi mi bilmiyorum. Gıyabi cenaze namazı için Diyanet'ten bir açıklama geldi.
1:01:32 - 1:01:35 Speaker A: Diyanet aşamada yarın yapılacağını söyledi ama hemen bir bakayım abi ona.
1:01:36 - 1:02:06 Speaker B: Ona son bir kez bir daha bakalım ve inşallah milyonlar camileri, sokakları, trafiği kesercesine durdurabilir bir kuvveyi dünyaya gösterebilmeyi niyaz ediyorum. Çünkü yarınki cuma namazı çok önemli. Milyonlar sokakları kapatacak şekilde olmalı yarın. İnşallah o namazı duyurmuşlarsa Diyanet İşleri Başkanlığı.
1:02:08 - 1:02:22 Speaker A: Yarın ülke genelinde tüm camilerde İsmail Haniye için selalar okunacak ve kıyabi cenaze namazları kılınacak diye Diyanet İşleri Başkanlığı kararıyla bir açıklama yapılmış. Açıklama bu abi.
1:02:22 - 1:03:11 Speaker B: Eyvallah. İnşallah yarın cuma namazında sevgili dostlar sevgili gençler tanıdığınız tanımadığınız daha önce cuma kılmış kılmamış fark etmez yarın ki kıyabi cenaze namazı bu ülkenin bir arada vereceği fotoğraf bir arada göstereceği birlik için çok çok çok önemlidir. Yani neden yahu ya şu mutluluğu tattırmayalım. Şia adamı öldürdük, tıkları çıkmadı, sesleri çıkmadı. Hadi inelim yarın cenaze namazında hakkıyla, hakikatiyle milyonlarca yapalım, bir araya gelelim. Sokaklar dursun, trafik dursun ve bir dünya şunu bir görsün lütfen. İnşallah bu yarınki cuma namazına yansır.
1:03:14 - 1:03:22 Speaker A: Ağzına sağlık. Tekrardan bir araya geleceğiz. Gelişmeleri takip ediyor olacağız. Allah'a emanet abi. Tekrar görüşmek dileğiyle.
1:03:23 - 1:03:26 Speaker B: Eyvallah.
1:03:27 - 1:04:19 Speaker A: Evet arkadaşlar yaklaşık bir saattir yayındayız. Yani dediğim gibi çok fazla aynı mimarlı sorular vardı. Ben onları birleştirerek sormaya çalıştım. Kapatmadan önce hatırlatma yaparak kapatmak isterim. Bugün yaklaşık 1400-1350 kişi toplamda yayınımıza dahil olduğu tüm kanallarda Twitter ve YouTube kanallarında. Yayını beğenip kanala abone olmayı unutmayın arkadaşlar. Haftaya inşallah tekrar bir araya geleceğiz, beraber olacağız. Konuyla alakalı da videolar çekiyor olacağız, gelişmeleri takip ediyor olacağız. Herkese selamlar katıldığınız için. Soru sorduğunuz için bu kadar yorum yapıldı. Bizi destekleyen herkese buradan da teşekkür ederek yayını kapatmak isterim. Allah'a emanet olun. Kendinize iyi bakın.
