0:00:00 - 0:00:18 Speaker A: Yıllar yıllar geçse de hükümetler değişiyor, ideolojileri değişiyor. Lakin benim Kültür Bakanlığım, Milliyetin Bakanlığım, hatta maalesef adını altına çizmek istiyorum, Diyanet İşleri Başkanlığım benim bu Anadolu toprağının insanlarına hitap edecek, onlara çözüm sunacak ya da onlara kucaklayacak.
0:00:20 - 0:00:20 Speaker B: Güzel.
0:00:21 - 0:00:24 Speaker A: Şeyleri sunamıyor bize. Ve biz uzağız. Onlar da bize çok uzak zaten.
0:00:24 - 0:00:24 Speaker B: Estağfurullah.
0:00:25 - 0:00:38 Speaker A: Ben mesela hutbede Hazreti Ali Efendimiz'i dinlemek istiyorum. İşte Gazali'nin Belgesellerini seyretmek istiyorum, kitaplarını okumak istiyorum, çocuklarımı okutmak istiyorum ama bunlar maalesef müfredatlarda var.
0:00:38 - 0:08:39 Speaker B: Olayın devlet tarafında, Milli Eğitim Bakanlığı, Kültür Bakanlığı, Tarım Bakanlığı, Diyanet İşleri Başkanlığı, bununla ilgili sorunlar devletin çözmesi gereken ve çözerken çok canımızı acıtacakları alanlar. Çünkü aylar önce şunu söylemiştim. Merkez Bankası'nın bağımsızlığı kadar Bizi bağlayan başka bir şey olamaz. Merkez Bankası'nı devletin mekanizmaları altına sokmak için bedel ödeyeceğiz. Ama öyle ama böyle. Ödüyor muyuz? Ödüyoruz. Daha ötesini henüz bu millet kaldırmaz. Bu bir. Daha kaldırmaz. Bak her şeyin bir kapasitesi var abi. Bu milletin şu anda o kapasitesi yok. Kapasite arttırmaya uğraşıyoruz hep beraber. Yani omuzlar güçlenecek ki çile çekmeye. Bir şeyden vazgeçmeden bir şeyi elinde tutamıyorsun. Bak bir şey tutarken bunu tutmak istiyorsan bunu bırakacaksın. İnsan. Hayat böyle. Yanlış anlamayın Amerika Birleşik Devletleri'nde de böyle. Onların da bağımsızlığını ilan edemedikleri alanları var. Onların da devlet olarak dokunamadığı yerler var. Dokunurlarsa Örneğin Kennedy suikasti gibi bir gerçek var. CIA tarafından gerçekleştirdiği bal gibi ortada olan bir olay var. Devlet kendi başkanını öldürmüş. Devletin dokunulmayacak yerine dokunduğu için öldürdüler herifi. Artık inanmayan kaldı mı? Bilmeyen kaldı mı? Kalmadı. Basit. Amerika'da da böyle. Ama mesele şurada bak. Yıl 1700'lü yıllarda camiye giden cemaat imama ders verecek nitelikteydi. Oğlunu müdervise gönderen öğretmen önüne çıktığında insan elbette öğretmenin olduğu için bir saygısı vardı ama o öğretmenin kıyasında söz söyleyebilecek nispetteydi. Geçenlerde basit benim oğlumun okuduğu okulda Müdür şu cümleyi kullanıyor. Din bizi ahlaksız yaptı. Ve tepki yok. Siz tepkiyi koyunca, karşısına çıkınca, hadi bakalım şunu bir sosyolojik olarak bir ispatla bakalım bize. Din nasıl bozdu bizim ahlakımızı? Bir anlat yavrum. Aşağılayacaksın o adamı. Öğretmenliğin bitmiş onun. Devam ediyorsun, sor, sor. Ha bir dakika. Bağırmak, çağırmak değil ya. Bizzat birebir. Yani hakkınızı helal edin. Yine aynı yere geliyorum, yine aynı yere geliyorum, yine aynı yere geliyorum. Karşınızdaki adam sizin ne olduğunuzu anladığına göre tepkiler değişmiyor mu? Değişiyor. E bir bakıyor. Yok bu yenilecek lokma değil. Biliyor, farkında ve gayet düzgün tepkisel süreçleri uyguluyor. Aklını kullanıyor, tepki veriyor. Saçma sapan tepkiler değil, mantıklı tepkiler veriyor. Yanlış yaptık, yapmayalım. Bir daha yapmayalım. Dolayısıyla bunu biraz da söyleyecek olan taraf biziz. Nasıl biziz? Geçen konferansta Ali olmak meselesini anlatırken söyledim. O konferanstan, bu konferanstan sen Hz. Ali'yi merak edip araştırdıysan ne hâle? Araştırmadıysan camideki imam da ne yapsın? Çünkü o da tanımıyor. O da tanımıyor ki. Onun da ezberlediği bir kıstaslar zümresi var. O kıstaslar çerçevesinde devam ediyor. Çünkü bir tanesi de gelip ne yapıyorsun demiyor. Biz bunun deneyini de yaptık. Zamanında bir yere bir imam geldi. Sizin gibi bir ağabeyimiz de dedi ki ya şöyle konuşsam, böyle millete uyarsam bilmem ne falan. Tamam dedi ya dur. Cuma hutbesine çıktı. O zamanlar Cuma hutbesi 28 Şubat henüz yaşanmamış. Her imam kendi hutbesini kendi yazardı. Hatırlayanlar hatırlar. Edirne'den Hakkari'ye her yerde aynı hutbe okumuyordu yani. Çıktı o hafta bir hutbeyi okudu. İndi. Bir dahaki haftaya geldik aynı hutbeyi okudu. Bir dahaki haftaya geldi aynı hutbeyi okudu. Dedi ki efendiler, ben bu hutbeyi 8 hafta daha okuyayım, 8 hafta daha yiyeceksiniz. Dinliyor. Yok ki adamın zaten milleti. Allahu Ekber. Devam et. Şimdi cemaatten birisi kalkıp da şunu dese, İmam Efendi sen bizimle dalga mı geçiyorsun? Bu hutbeyi geçen hafta okudun zaten diyecek adam var mı? Dinlemedi ki olsun. Şimdi kardeşler anlayamadığımız mesele şu. Allah rızası için şu kabuğu kırın. Meseleyi biz değiştireceğiz. İnsanlar değiştirecek, gençler değiştirecek. Tepeden bir şey bekleme. Tepeleri değiştirecek olan şey aşağıdan gelecek o büyük harekettir. Ve o şu değildir yani ben ne yapabilirim ki? Bir şey yap ya, bu ülkede 86 milyon insanın her biri bir şey yapsa, zaten 86 milyon adet bir şey yapılmış olacak. Ama şunu iyi yaparız, iyi konuşuruz, iyi hakem oluruz, bir yanda vali oluruz, bir yanda muhtar oluruz, ev kadını oluruz, filan filan filan filan. Hele sosyal mecrak. Bu işi zaten çok rahatlattı. Adam yazıyor hatta, şu ses, yıl oldu diyor 2023, hala sesi düzeltemediniz. Ampul bir sorsana o ses niye çıkmadı yani. Önce bir sor. Sence o kadar salak olabilir miyiz yani o sesi oraya vermeyecek? Bir sor önce. Şimdi ben bu adama dert anlatacağım. Niye anlatayım ya? Git, git. Gerçekten, gerçekten abonelikten nefret ediyorum yani. Çünkü bir önyargım var. Saçma sapan bir önyargım var. Benim seninle uğraşmaya vaktim mi var? Arasına cevap yazıyorum. O da sinirden yani. Velhasıl bu. Çok büyük bedeller özemeye hazır olmak için yetiştiriyoruz kendimize hep beraber. O bedeller ödeneceği gün Milli Eğitim Bakanlığı, Kültür Bakanlığı, Tarım Bakanlığı inşallah tam anlamıyla bizim memnun ödeyecek, bütün ülkeyi memnun edecek hale gelir. Ama bir örnek daha vereyim mi öz ödüleyerek? Bursa'nın en büyük KPSS'yi hazırlayan dershanelerin birinin başındaki tarih öğretmeni. Selamlar olsun. Adam soruşturmaya girdi. Sebep ne biliyor musunuz? Öğretmen olmuş gruba ders verirken tarihi biraz daha detaylı anlatıyor. Şikayet ediyorlar. Bize KPSS'de çıkmayacak konuları anlatıyor. Lütfen kendisini uyarın. Ya diyor arkadaşlar beni şikayet etmişsiniz ama Yarın öbür gün öğretmen olarak atandığınız okulda çocukların milli, manevi, Osmanlı, Türkiye, Cumhuriyet, Mustafa Kemal ne diyorsunuz deyin. Bu duygularını depreştirecek meselelerden haberdar olmanız lazım. Öğretmen olacaksınız. Konu sadece KPSS değil diyorlar. Öğretmenler itiraz ediyor. Bir adam soruşturma geçirdi. Şimdi bunu devlet mi yaptı? Ama öğrenme konusundaki açlığımız yok bizim. Bizim konuşma açlığımız var abi. Konuşuruz.
