0:00:10 - 0:01:32 Speaker A: Kanka bir insan, bir şeyin kendisini salak ettiğini söylüyorsa, SALAKTIR ZATEN! NETO! NETO! KOMUDA İŞLERİNİ BULDUN! Kardeşim sende ne bitmez tükenmez bir ego var böyle ya. Zaten tek başına alın projeyi. Abi evlilikle deizmin ne alakası var ya şimdi? 1400 yıllık. 2000 yıllık Hristiyanlık var onu ne yapacağız? Ya Allah bırak anne ya. Mesele ne o zaman anne? Mesele ne ya? 55'deyim abi ben. Sizler misiniz anlatıyorum. En çok da dinler anlatıyor. Her nefeste ölme ihtimali. Hayır ben sana kızmam ki. Hayır kızarım tabi de. Kıskanmam yani. Sadece 3-4 kişi. Ben de boruları sökeceğim, sen işini biliyorsun. Hangi din doğru onu da bilmiyorsun. Evet, sen aklın sayesinde bugüne kadar geldin. O zaman madem bu kadar aklın vardır, niye yedin bu kadar kazığı? Ben aldatmadım ki herkesi. Kimseyi kandırmadım, kimseyi dolandırmadım. Kimseyi satmadım, kimseyi aldatmadım. Sen insanın içinde var olan bensin. Sırtını sıvazlayıp seni uçurumdan aşağı itenlerden değil. Önüne geçip seni tutanlardan olur.
