0:00:00 - 0:00:38 Speaker A: Şöyle sorayım. Piramitler ve cami tarzı kubbe dediğimiz yapılar... ...insan frekansı üzerinde alıcı ve verici olarak bir etkiye sahip midir? Çok büyük bir pozitif etkisi var. Çok büyük bir pozitif etkisi var. Aslında bizde kubbeler piramitlerin elipsoid dönüşüm biçimidir. O da bir nevi piramittir. Yani yukarıdan bir şeyin aşağı süzme olarak gelmesi. Piramitler yüksek enerji kazandıran, yaşlanmayı geciktiren, düşünceyi berraklaştıran, daha az stresli yaşayabileceğiniz alanlardır. O yüzden kubbeli alanlar her zaman daha kıymetlidir.
