0:00:00 - 0:00:15 Speaker B: Zaman zaman Köpekçi Hasan babadan bahsediyorsun ağabey. Ben o zatı ziyaret etmiştim kabrine. Fakat içeriye giremedim. Mısır tarlası mezarlığı bayağı ıssızdı. Bu insan tam olarak kimdi ağabey? Bana biraz bahseder misin?
0:00:15 - 0:01:03 Speaker A: Köpekçi Hasan dede zamanın yani Abdülhamid Han zamanının bilinmeyen evliyalarından birisi. Köpekçi Hasan dededen meselesi de onun köpeklerle konuşuyor olması. Yani şimdi National Geographic'te, Discovery Channel'da kedilere, köpeklere fısıldayan adam oluyor. Ama bizimkiler olmuyor. İnaç meselesi. Efendim bu hasılayla Köpekçi Hasan Baba... İstanbul'da... köpekleri ajan olarak kullanıyor. Yani köpekleri yapıyor, topluyor. Yavrum diyor, sen istiklalde İngiliz konsolosluğunun bahçesine, sen şuraya, sen şuraya, sen şuraya... Köpek neleri duymuşsa geliyor, anlatıyor. O da gidiyor, Abdülhamid Han'a aktarıyor. Bu kimilerine göre masal, bana göre bir gerçek.
