0:00:07 - 0:00:11 Speaker A: Acaba bir spoiler mı versem? Bu video ağır mesaj içerir diye.
0:00:13 - 0:00:15 Speaker B: Emin misin?
0:00:15 - 0:00:30 Speaker A: Yani denemekte fayda var. Bak ortam gerildi yavaş yavaş. Şimdi abi bugün... İyi bitti. Yani daha doğrusu bu gece neyi konuşacağız? Kenevir'i konuşacağız.
0:00:30 - 0:00:32 Speaker B: Bu gece kaç şey konuştuğumuzun farkında mısın?
0:00:33 - 0:00:46 Speaker A: Kenevir'in faydaları, zararları, insanın üzerine etkileri, ondan sonra... Hangi hali? Hangi hali? Sonra yani bu keneviri kimler kullanıyor? Yani herkesin tanıdığı isimler.
0:00:46 - 0:00:49 Speaker B: Bu kadar kullanırlarsa işin sonu ne olacak?
0:00:49 - 0:00:50 Speaker A: Yani ne olacak?
0:00:52 - 0:00:57 Speaker B: Ne olacak? Kenevir var, kenevir var. Ne olacak? Şimdi abi tehlikeli bir konu.
0:00:57 - 0:01:10 Speaker A: Ben şimdi bunu yani nasıl sorayım? Şeye girelim. Sen hani sürekli Abdurrahman Dilip Ak diyorsun ya. Yani keneviri övüyor, tabii ki övülecek tarafı var. Bir de senden dinleyelim abi.
0:01:10 - 0:05:37 Speaker B: Yani bitkiler arasında bizim hani uyuşturucu madde kullanımının hariç tutarsınız eğer, inanılmaz etkileri olan, hakikaten ama inanılmaz derken, milletin kaçırdığı bir şey de var. Popatya da inanılmaz bir bitki bana göre mesela. Ama kenevirin ilgi çakıcı şeylerinden bir tanesi yasak olması. önemli olan taraf. O uyuşturucu maddede kullanılıyor olması. Ama bugün özellikle yurt dışında, Amerika Birleşik Devletleri'nde serbest falan olduğu için ciddi bir de popüler bir dönem oldu. Hani hatırlıyor musun? Bir ara altın çilek popüler olmuştu. Altın çilek. Altın çiziyorum, bak oradan çıkarılabilir. Şimdi, al sana spoiler. Şimdi bazı bitkiler bazı dönemlerde daha popüler olur ama hepsinin faydası zaten apayrı anlatmak da bitmez. Kenevinin kendisi başta kanser olmak üzere pek çok hastalıklarda çok etkili olduğunun dünya tarafından kabul edilmiş. Artık tıpçıların bile kullandığı bir şey ama bunun bir sınırı var. Bir, kullanılacak kişinin daha önce geçirmiş olduğu hastalıklar ya da pozisyonunun ehemmiyeti var. Şimdi bir adama bitkisel tedaviye alındığı zaman fitoterapi deniyor bunun daha medikal anlamda söylemek, daha doğru anlamda söylemek gelirse. Fitoterapi bir net bir biçimde hakikaten bir tedavi yöntemi. Kadim ve gerçek bir tedavi yöntemi ama adı üstünde bir tedavi yöntemi. Yani şunu diyemezsiniz, ya ottur içelim, değil mi? Papatya'dır, şudur budur. Çayını yap, iç. Abi ben gece gündüz içeyim dersen abi bir organını alt üst edebilirsin. Şimdi kenevirde de şöyle bir durum var. ihtiyaca binaen yeteri miktarda aldığınız zaman vücudunuzda gerçekten çok büyük bir pozitif etkisi var. Özellikle kanser yapılarını vücudunda taşımış olan insanlar için başta olmak üzere. Veya işte göz tıkanmalarını yaşayanlar, kulak problemleri çok büyük bir sürü faydası var. Ama bir yer var. Açtığınız andan itibaren bir başka hastalığı da tetikleme özelliği var. Çünkü baskılar, kenevir pek çok hastalığın üzerine baskılar ve bazen tedavi ederken diğerinin üzerine basar. Sonra bu adamdan bir ara keneviri çektiğiniz zaman ani bayılmalar, ani baygınlıklar, öfke patlamaları, Yani veya vücudumda böyle bir anda istemsiz hareketler ve bir anda gereksiz veya anlamsız bir kelime karmaşası gibi durumlarla karşılaşırsınız. Veya işte o epilepsi gibi unsurları tetikleyebilecek durumları vardır. Veya epilepsinin kendisi vardır, onun bir çeşididir, onun altını çizer kenevir. Dolayısıyla burada tedavi yöntemi uygulayan insanların, fitoterapistlerin çok iyi doktorlar olması gerekir aynı zamanda. Yani tıbbi bilgi ve anatomiyi bilmesi gerekir. Ben bir örnek vereyim kendi hayatımdan. Yani şimdi adamın bir tanesi fitoterapici diye geziyor meydanda. Birisi teşhis koyarken dedi ki prostatınız büyümüş dedi. Eee sen prostat kanseri olabilir misin? Ya arkadaş dedim, adam uçaktan geldi 12 saatten beri. Onun prostatı büyümeyecek, kiminki büyüyecek. Ama sen doktor olsaydın, ilk soracağın soru, nereden geldiniz? Hani her zaman böyle misiniz? Soruları vardır. Dolayısıyla bizdeki fitoterapistlerin ekseriyeti, fitoterapist olmayıp adını böyle koyanlar ne yazık ki anatomi bilmeden, anatomi çok önemli bir şey değil. Fitoterapist dediğin adam, anatomi bilmiyorsa fitoterapist diyemezsiniz ona. Aynı zamanda hastalıklar ve vücudun bütün organlarında en az bir tıpçı kadar, en az biliyor olması gerekir. Bu eğitimden geçmiş olması gerekir. Bu doktor olduğu anlamına gelmez ama doktorların fitoterapist olması daha kıymetlidir. Ne yazık ki bunu ortada ülkemizde bazen çığırından çıkmış bir şekilde. ünlü, önemli, toplumun önderi ya da toplumun öncü isimlerine bazı tedavi biçimleri uygulanıyor ve o tedavi biçimleri ne yazık ki onları harap edebiliyor. Zamanında Bülent Ecevit'e hakikaten çok ciddi bir yanlış tedavi onu o hale sokmuştu, onu söyleyebilirim yani.
0:05:38 - 0:05:49 Speaker A: Peki abi sadece, tabii sen hani biraz sağlıktan girdin de, kenevir sadece sağlık alanında kullanılan bir şey değil. Bir bitki değil. Tekstilde de kullanıyor bildiğim kadarıyla.
0:05:49 - 0:06:33 Speaker B: Her yerde kullanıyorsun. Tekstilde de kullanabiliyorsun. Yağını ayrı kullanıyorsun. Pek çok şeyini kullanıyorsun ve hala keşfedilmemiş de pek çok sahası var bu arada yani. Ama ülkemizde ekimi dikimi belli oranlarda izin vermiş olsa da ekseriyetle yasak olduğu için... O alanda çok fazla bir çalışma yok ama keşke izin verseler ve doğru araştırmalarla, doğru ilaç teknikleriyle fitoterapist insanlar gerçek maddede ilaçlar ürerseler medikal anlamdaki pek çok ilacın üstüne baskılar yani millete oturup zalaksla yiyeceğinize keneviden yapacağınız ilaçlara dayasanız daha mantıklıdır yani. daha kalıcı çözümlere ulaşabilirsiniz. Bir örnek vermek gerekirse. Otizm de çok etkili olabilir mesela. Denemeleri, araştırmaları yapılması lazım.
0:06:34 - 0:06:38 Speaker A: Tabi ilaç olarak tırnak içinde. Tabi ki. Tedavi yöntemi olarak.
0:06:38 - 0:07:00 Speaker B: Uyuşturucu madde olarak bakarsan işte estrada gideceksen durum başka bir yere varıyor. Yani her bitki için böyle canım. Yani her bitkinin kısmi olarak bir uyuşturucu etkisi de vardır. Sadece kenevide yok ki. Bir sürü bitkide uyuşturucu etkisi var. Evet. Bir sürü bitki de var ama onun kullanım şekli. Yani her bitkiyi çay yaptığında, tütsü yaptığında, yağını çıkardığında, suyunu aldığında hepsinin aynı bir etkisi var.
0:07:02 - 0:07:05 Speaker A: O zaman insanlar dikkat mi etsin diyelim abi?
0:07:08 - 0:07:12 Speaker B: Yani bence sadece bir adama sormasalar iyi olurdu.
0:07:14 - 0:07:14 Speaker A: Tabii canım.
0:07:14 - 0:07:28 Speaker B: Sadece bir kişiyle yürümeseler de iyi olurdu. Bir de Abdurrahman Bey gazeteciyse yani öyleyse öyle kalsa daha iyi değil mi yani? Neyse bana ne. Benim işim değil değil mi?
0:07:30 - 0:07:30 Speaker A: Neyse.
0:07:31 - 0:07:34 Speaker B: Neyse ama tarih bu. Keser döner sap döner.
0:07:35 - 0:07:40 Speaker A: Tamam neyse o zaman şey oldu uyudu millet. Kapatalım mı?
0:07:40 - 0:07:44 Speaker B: Mehmet ağabey. Var mı sorun ağabey? İstifa ediyorum.
0:07:45 - 0:07:46 Speaker A: Şaşırtıyorsun bizi Mehmet ağabey.
0:07:47 - 0:07:49 Speaker B: Dur geliyordu o dalmış bu bir yere dalmış.
0:07:50 - 0:07:54 Speaker A: O mesajı çözmeye çalıştı demek. Sen mesaj mı verdin?
0:07:55 - 0:07:58 Speaker B: Verdim.
0:08:00 - 0:08:04 Speaker A: Bir mesaj vermek ister misin abi? Buradan dünyaya seslen.
0:08:04 - 0:08:06 Speaker B: Ben vereceğim yerlere verdim ya.
0:08:08 - 0:08:09 Speaker A: Ağzına sağlık abi.
