0:00:00 - 0:00:33 Speaker A: Kendisi zenginlik içinde yüzerken, yıllardan beri açlık ve sefalet içinde yaşayan milyonlar. Çocuklarını çölden topladığı çubukları, tahta parçalarını suda kaynatıp bu çorba diyen annelerin yaşadığı bir Yemen orası. Çünkü bir devlet savaşa giderken kardeşliğini daha net görür. Beyler, Birinci Dünya Savaşı hiç bitmedi. 100 liranın 10 lirası kargo masrafı iken kaba tabirle bugün 40 liralara çıktı. Ki Amerika'nın bile bedel ödemek istemediği bir yerde İran hiç bedel ödemeyecektir.
0:00:41 - 0:01:30 Speaker B: Ağabey, Kızıldeniz kilitlendi. Bütün dünya şu anda Gazze'ye odaklanırken belki de İsrail'e en çok sıkıntıya uğratacak taraf işte Lübnan diyorduk. Suriye'den belki bir şeyler olabilir diyorduk. Ama açlıkla boğuşan bir ülke Yemen'den Husiler Kızıldeniz'i kilitlediler ve büyük zarara uğrattılar. Şu anda dünya ticaret, ulaşım yollarından birisini kilitlediler. petrol gemileri, petrol tankerlerini biliyorsun. En son British Petrol de artık oradan o boğazı kullanmayacağını, Kızıldeniz'i kullanmayacağını açıkladı. Şunu diyebiliriz, dünya ticareti sekteye uğradı. Tabii hemen bir aksiyon alındı. Amerika 10 tane ülkeyi yanına alarak, ki içinde Bahrain'in de olduğu, Amerika ve Avrupa Birliği diyebiliriz, bir operasyon gücü oluşturdu. Bugün de en son gelen haber, Yunanistan da bu güce dahil oldu. Kızıl Deniz'in kilitlenmesi olayını nasıl okuyorsun abi?
0:01:30 - 0:05:49 Speaker A: Birincisi, modern bir Haçlı Seferi gibi bir görüntü var. Amerika Birleşik Devletleri tek başına yetecekken niye onun ülkeyi yan yana koyar? Yemen gibi bir ülkeye. Bu anladığımız kadarıyla biraz da İran'a bir mesaj. İran'ın Yemen'le olan ilişkilerinden kaynaklı bir mesaj olsa gerek. Bu bir Hristiyan topluluğunu yeniden oluştursak ne gibi bir şey olur? Cümlesinin altyapısında araştırma gibi geliyor bize. Zira Amerika Birleşik Devletleri'nin tek başına yapacağı operasyonu bakın Birleşmiş Milletler'de İslam ülkeleri bu Gazze olayından sonra bir araya gelip düşünmeye henüz tam bir aksiyon almamış da olsalar bir söylem geliştirmeye başladılar. Biz ise İsrail'in yapmış olduğu bu zulme karşılık parça pinçik cevaplar veriyoruz. Hatta zaman zaman Fransa'dan bir isim çıkıyor İsrail'in durması gerektiğini söylüyor. Kanada'dan bir isim çıkıyor durmamız lazım mı acaba diyor. İtalya zaten başlı başına olur mu bu iş böyle demeye başladı. Hatırlar mısınız biz Hristiyanız gibi bir söylemin Amerika Birleşik Devletleri'nin tek başına yapacağı bir operasyonda acaba bu Hristiyan birliğini biz ne alemde tutuyoruz biz Hristiyanız ha unutmayın diye bir tavır olduğunu düşünüyorum. Çünkü askeri olarak böyle bir şeye ihtiyaçları yok aslında. Hele ki zamanında Kuzey Yemen ve Güney Yemen olarak iki parçalı bir devletin 1990 yılında birleşme süreci bu süreçte biliyorsunuz Hussi'lerin Zeydilerin içinden gelen anlayışa sahip olmaları, Sünnilerle Zeydiler arasındaki çatışmayı tarih boyunca körüklemiş olan İngiltere'nin bu işin arka planında bir milletin nasıl bu zulme mecbur ettiği, Arada ya şöyle bir enteresanlığı görmek gerekiyor. Yemen'de yaşananlar ve yaşanan süreci tek başına bir başka şekilde konuşmamız lazım. Çünkü içeride ben Müslümanım diyen aynı Allah'a aynı Peygamber'e inanan bir milletin ikiye bölünme sürecini görüyoruz. Zeydiler ve Sünniler. Kuzey Yemen, Güney Yemen. 1990'a kadar iki ayrı devlet. Ve hemen üzerlerinde Vahabi anlayışıyla onlara baskı kurmaya çalışan bir Suudi Arabistan. Kendisi zenginlik içinde yüzerken yıllardan beri açlık ve sefalet içinde yaşayan milyonlar. Öyle bir açlık ki iki buçuk yıl boyunca çocuklarını çölden topladığı çubukları tahta parçalarını suda kaynatıp bu çorba diyen annelerin yaşadığı bir yeme odası. Dolayısıyla burada işte İslam dünyasının ortak bir söylemle Gazze'de İsrail'in zulmüne karşı bir şey söylerken kendi içerisinde 1500-1600 yılları içinde başlamış olan Alevi-Sünni-Şia ayrımını meydana getiren unsurları temizlemeye gayret yerine birbirini kötülemeye dönük bir yaşam biçimde sonuçları ki biliyorsunuz daha önce Osmanlı Devleti 1600 yıllarda bir anlaşma yapmıştı Zeydilerle ve o anlaşma bugüne kadarki Hussilerin yapısını o bölgede rahatça yaşamalarına vesile etmişti. Ama sonrasında bir tarafı birinci dünya halinde Osmanlı'dan koptu diğer tarafı 1950'lere kadar da bağımsız bir devlet olamadı. İngiltere hegemonyası altında yaşadı. Ardından işlerinden seçtikleri isim Saddam'ın kuvvetteki işgalini onaylayınca kuvvetten birçok Yemenli sürüldü. Sonra Yemen birleştirildi. Yani bir şeyi hatırda tutmak lazım. Evet, bugün Husiler Bir söylemle Gazze davasında silahlı bir biçimde var olma mücadelesi verirken kendi ülkelerinde yaşanan süreçte onların yeniden kardeş ilan edilebilme fırsatını yakalıyor. Çünkü bir devlet savaşa giderken kardeşliğini daha net görür. Arkandan satacak olan isimler kimlerde daha net anlamaya başlar. Amerika Birleşik Devletleri'nin almış olduğu bu tavır aslında İslam dünyasının birliğinin oluşabilme ihtimaline karşılık yaşanan büyük bir korkuyla yeni bir Hristiyan birliği oluşturma çabasıdır.
0:05:50 - 0:06:13 Speaker B: Bu çabadan bahsettik abi. Tabii şunu da söylemek lazım. Şu anda Kızıldeniz'den nakliye fiyatları 2500 dolardan 7000 dolara çıktı. Yani her zaman şunu söylüyoruz. Batı'nın maddi menfaati devreye girdiğinde Buna hani direkt batı cevap veriyor ve Amerika tek başına hani bütün nefreti üzerine çekmemek adına yine bir koalisyon oluşturup oraya müdahale kararı aldı.
0:06:13 - 0:08:08 Speaker A: Maddi tarafı da çok net bir biçimde zaten Çin'de artan maliyetler üzerine bir de bunu denk getirdiğiniz zaman hadi bakalım yerli üretimin ehemmiyetini bir daha konuşmaya başlayacağız. Çünkü bütün bu devletler dolar bizde, dolar kuru ortada. İstediğimiz gibi speküle edebiliyoruz. Bu spekülasyonla da istediğimiz malı Çin'de eşek gibi çalıştırdığımız insanlara yok pahasını ürettirip istediğimiz fiyatı hem alıp hem satabiliyoruz. Anlayışının aslında bizim gençliğimize şunu hatırlatması lazım. Beyler, Birinci Dünya Savaşı hiç bitmedi. İkinci Dünya Savaşı bunun sadece paylaşılamayan diğer parçaları üzerine gerçekleştirildi ama hala Batı aç. Yani şöyle açık, gerçek bir açlık değil, doymaz bir açlık. Aç gözlülük. Bu vahşeti dindirmenin tek yolu var. Batı'yı bu vahşetiyle yüzleşleştirip oradaki halkları vahşilikten kurtarabilmek. Başkası mümkün değil. Yani Batı'da yaşayan insanın adaletsizliğinin çözümünün yine Doğu topraklarında olduğunun bilincini verebilmek için Doğu'nun kendi içindeki revizyonunu çok hızlı tamamlayıp ana artarı geri dönmesi, bunu hızlıca yapabiliyor olması lazım. Bunu yaptığı andan itibaren batı dünyasındaki insanların arayış fonksiyonları değişmeye başlayacak. Bu da tersine bir süreci tetikleyebilir. Ama tam da bugün konuşuyorsak ticareti, ticaret dünyası biliyorsunuz Güney Panama bölgesinde yaşanan krizde de artan bir fiyatlandırma var. Bu arada, lojistik süresi de uzadı, onu da aktaralım. Dolayısıyla maliyetlerin çok artacağını, bu da batıdaki enflasyonist baskının akıl almaz bir seviyeye gelme ihtimalini gösteriyor. Yani pandemiden önce, 100 liranın 10 lirası kargo masrafı iken kaba tabirle, bugün 40 liralara çıktı. Dolayısıyla artık o 100 liralarla o malı satma imkanınız da ortada kalmadı.
0:08:08 - 0:08:24 Speaker B: Peki abi işin İran boyutunu sorsak, işte Husi'leri İran destekliyor. Belki açlıkla boğuşuyorlar ama işte balistik füzeleri var. İsrail'e ulaşmasa da hani fırlattılar falan. İran burada hani kendini korumaya mı çalışıyor Husi'ler üzerinden?
0:08:25 - 0:10:33 Speaker A: E şimdi işte İran derin yapılanmasıyla Amerikan kafasının birbirinden farklı olmadığını da burada görüyorsunuz. Yani o kadar erkeksen o füzeleri niye Senatbaz'da Husi'yle de attırırsın diye sorarlar adama. Yani Amerika Birleşik Devletleri'nin uydu devletleri gibi İran'ın da Yemen'i uydu devlet gibi kullanma çabası söz konusu. Dolayısıyla burada işte İran'la Amerika'nın birbirine benzeşik yönlerinden biriyle karşılaşmış oluyoruz. Dolayısıyla burada Hussiler bu erkeksi tavrı gösterirken bir diğer taraftan da İran'ın bu işe katabilecek unsuru da birilerinin devreye sokması halinde İran bakalım bedeli gerçekten ödeyebilecek tarafta mı değil mi onu görürüz ki Amerikanın bile bedel ödemek istemediği bir yerde İran hiç bedel ödemeyecektir. Dolayısıyla Yemel halkının çekeceği eziyetin katlanması manasına gelir bu ama Gazze anlamında söylenirse önemli bir dik duruştur. Bu noktada Türkiye'nin Somaliya ve Etiyopya bölgesinde yapmış olduğu hizmetlerin katlanarak artması halinde biz Yemen üzerinden yeni bir Orta Doğu projesinin bir başka adımından başlama ihtimaline sahibiz. Çünkü Yemen zannedildiği gibi aç fakir kalacak ülkelerden biri değil. Yine aynı hikayeye geldik. Riyad bölgesinde çıkan petrol Yemen'de niye çıkmaz? Öyle bir şey söz konusu değil elbette. Bölgeyi kargaşa altında tutmak, İran'ın bir uç noktası olarak göstermek, Somali'de biliyorsunuz Suudilerle Sünniler arasında ciddi bir çatışma söz konusu. Bence burada en kritik iki ülke Somali ve Etiyopya'dır. Bu iki ülkenin temel yapı taşlarının yeniden revize edilmesi için Türkiye'nin başlatmış olduğu mücadeleyi anlamak bu anlamda zor. Ama Yemen cephesinden bakarsanız, İran'ın maşa kullanma kabiliyetine ve bunun mücadelesine bakarsanız, Türkiye'nin Somaliya ve Etiyopya ile yürüteceği projeler belki sonraki 10 yıl için oldukça önemli sonuçlar doğuracaktır.
0:10:33 - 0:11:02 Speaker B: Peki abi Gazze'de abluka devam ediyor. Cumhurbaşkanı Herzog en son Netenyahu'nun sözlerini tekrarladı. Haritayı değiştireceğiz. Abluka devam edecek dedi. Ve ilginç bir gelişme yaşandı. İsrail Dışişleri Bakanı Kıbrıs Rum kesimine gitti. Ve şöyle bir plan ortaya atıldı. Gazze zaten abluka altında. Bundan sonraki süreçte Gazze'ye bütün ihtiyaçlar Rum kesimi üzerinden karşılansın, gitsin gelsin diye bir niyet ve bir proje var abi.
0:11:03 - 0:12:10 Speaker A: Onu biliyorsunuz Kıbrıs'ta biz gazze operasyonu başlar başlamaz Kıbrıs'ta Türkiye Cumhuriyeti'nin yeni aldığı tedbirler var. Kıbrıs'ta şu anda Türk askeri yapılanması neredeyse 3 katına çıkarılacak. Yeni askeri üstel hazırlığı başlatıldı. Bu da İsrail'i çok rahatsız etti. Çünkü Türkiye Cumhuriyeti, İsrail'de şu anda yürütmüş olduğu tatbikatlarla ilk defa Akdeniz bölgesinde İsrail'i rahat bırakmayacağını beyan ediyor. Yani Hürmüz Boğazı'ndan kurtulsanız bu sefer Akdeniz'in enteresan karanlıklarıyla karşılaşma ihtimaliniz var. Çünkü unutmayın ki Libya'da da bunun bir karşılığı var. Yemen'in bir benzeri grup var Libya'da, şimdi bekliyor. Belki yarınlarda bunların yol almasına engel olacak, başka sonuçlar doğurabilecektir. Dolayısıyla İsrail'in almış olduğu bu kararlar, bu görüntü, Kıbrıs üzerinde baskı oluşturması ve sanki orada arsa ala ala devlet kuracağım anlayışını beyan etme gayretinin Diplomasi karşılığı olmadığı gibi Türkiye'ye karşı bir söylem geliştirme çabası olarak anlıyoruz.
0:12:10 - 0:12:12 Speaker B: Eyvallah ağabey. Ağzına sağlık. Teşekkür ediyorum.
