0:00:07 - 0:23:02 Speaker A: Kitapta yazmaz kutuya hoşgeldiniz. Düşmanlarla ilgili çekeceğimiz yeni bir serinin başındayız. Bu serinin özelliklerini anlayabilmeniz için önce düşmanın ne olduğunu ve düşman kavramını iyi oturtturmamız lazım. Zira bu seri sizin daha önce görmüş olduklarınız gibi değil. Farklılığını anlatmam için sizin bu videoları izliyor olmanız lazım. Kutunun ne olduğundan başlayalım. Kutu hepinizin aklındaki gibi tarif etmek gerekirse herkesin içinden çıkmak istediği ama kimsenin içini bilmek istemediği şeydir. Bizler düşmanlarımızı incelerken onların ağızlarından çıkanlara, kitaplarda yazanlara, arka planda yaptıkları hesapların düzeneklerindeki kelimelerin arasındaki ifadeleri önem veririz. Aynı önemi kendi hayatımızdaki projeksiyonlara da geçiririz. Bu yüzden her bir kelimenin güncel hayattaki kavramsal karşılığının zihinlerde ve duygularda oluşturulmuş olduğu etkilerle tanımları yeniden yaparız. Bakın bu cümlede önemli şeyleri biraz izlemeye çalışalım meseleyi anlayabilmek için. Herkesin çıkmak istediği, kimsenin içini bilmek istemediği şey. Kutuya hoş geldiniz demiştik. Herkes kelimesinden başlayalım önce. Herkes ilk bakışta insanın bizden hariç, senden hariç olan diye düşündüğü şeydir. Ama hakikat bizden hariç değildir hiçbir şey. O halde herkes kelimesi yerine bu süreç içerisinde artık herkesin yerine biz kelimesini tercih edebiliriz. Çıkmak, Var olmanın gereğidir aslında. Çünkü çiçekler ve tohum bir şeyin oluşumu için gerekliliğinde bir yerden çıkarak bir yeniliğe imza atarlar. Her şey bir şeyin içinden çıkarak yeniliğe başlar. O halde çıkmak kelimesinin yerine olmak kelimesini kullanmak daha iyi olacak. için kelimesi dışında olma sahnesiyle birlik ilkesinden koparan tek yok olma beklentisidir. O zaman bir şeye için demek yerine adına demek daha doğru olur. Bilmek çok kolay bir kelime gibi gelir insana ama yaşanmak istenmeyen yapılması isteyen şeydir. Dolayısıyla bilmek yerine yaşanmak kelimesini kullanırız biz. İstemek ise cehaletin motivasyondur. İstemekle uğraşmayız, başlarız. O zaman herkese çıkmak istediği ama kimsenin içini bilmek istemediği diye tarif ettiğimiz bu kutunun biraz önce ifade ettiğim şekliyle yeniden tanımlamaya kalkarsak biz olmak adına yaşamaya başlamaktır kutu. Madem ki bir yaşamdan bahsediyoruz ve tabutun çivileri çakılmışçasına oradan hiçbir zaman çıkamayacağımızı düşünenler olmuştur tarih boyunca. Ama tarih bu. Girildiği gibi çıkılmasını da bilir. Belki o tabuta hiç girmeyenler de olmuştur. Dolayısıyla biz olmak adına yaşamaya başlıyoruz şimdi. Tekniğimiz daha önce görmüş olduğunuz teknikler gibi değil. Madem ki kutunun içinden beyan edeceğiz biz olmak adına yaşamaya başlarken o halde bu tekniği iyi anlamamız lazım. Bu videodaki teknikleri anlamayan insanlar bundan sonraki süreçte ne yapmak istediğimizi hiçbir zaman anlamayacaklar. Ama onların anlayıp anlamaması değil, anlaması gerekip de biz olanların bir şey adına yaşaması için gerekeni yapmaya çalışıyoruz bizler. Tarih bir, gelecek bir midir? Birinci tekniğimiz bu. Bugüne kadar geçmiş anlatıldı sizlere ama önemli olan yarının tarihi. İki, bilgi bugüne kadar bir güç olarak kullanıldı ama vazgeçtik bundan. Bilginin bir silah olduğu döneme geçtik. Artık bilgiyi bir silah olarak kullanacağız. Üç, insan aksiyonun merkezidir. Devlet diye bir şahıs yoktur ama herkes o devletin birer parçasıdır. İnsan bir devlettir, öyleyse aksiyonun merkezidir. Tekniğimizin dördüncü adımı ise anlamaktan çok yaşamak üzerinedir ve duyacağınız her şey size bu yaşam katmanlarında bir özellik beğenilecektir. Peki, birinci soruyu soralım şimdi. Düşman neden var? çok güzel bir dünyaya geldiğimizi düşünüyoruz. Güzel bir dünyanın sonunda güzel bir hayatta güzel bir yarın hesabımız var. İnanmayanlar işin dışında durursa ya da onlar bile aslında güzelliği tabir ederler ya sonuçta öldükten sonra toprak olursam ve doğaya karışırsan yine bir iyiliğe vesile olacağım diye. O zaman bu kadar iyinin içerisinde düşmanın varlığı sadece bir şeyi yok etmek adına mı yoksa yoklukla varlık arasındaki o ince çizgide bir şeyin var olması için gereken o süreçte isyan eden şeytan diye tabir ettiğimiz şeyin bir süre sonra bir şeyin çoğalması için gereken ve o çoğalış ve çeşitlilik esnasındaki izahatın oluşabilmesi için gereken şey midir? Hakikat şu ki düşman kendi cinsini ister. Çünkü cinslerin daha fazlalaşması ve çeşitlenmesi engellerle ancak ortaya çıkabilir. Yani bu iki alanın her çatışması varlığın izahatı için gereklidir. Eğer bir şeyin olmaması adına başka bir şey yoksa varlığın olmasından bahsedemezsiniz. Madde ve antimadde gibi. Burada zaman zaman sürtünme kuvvetiyle karıştırılan meseleler olabilir. Bakın sürtünme kuvveti örneğinden şöyle ifade edeyim. Sürtünme harekete engel de dolayısıyla düşman değildir. Düşman, hareketi topyekûn durduran, topyekûn iptal ettiren bir unsurdur. Dolayısıyla bize yardımcı olan bir şeye düşman demeyiz. İşi ortadan kaldıran ana meseleye düşman gözüyle bakarız. Düşman, hareketi yok edici olandır. Dolayısıyla eski zamanlardan aklınızda kalan bir formülle beyan etmek gerekirse, yol eşittir, hız çarpı zaman formülünde bunlardan her birini ortadan kaldırmak için var olan şeye düşman denir. Düşman bazen yolunuzu değiştirir, sizi başka bir yola sevk edebilir. Düşman bazen hızınızı kesmeniz için durmalara çarpmanızı ister. Düşman bazen zamanınızı çalmak ister. Hem hırsızdır, hem yolu kesendir, hem de gerçekten yok olup artık hızınızla hareket etmenizi istemeyendir düşman. Düşmanlar serisine neden başladığımıza gelince. Şimdi bugüne kadar anlaşıldığı itibariyle düşman bizim hayatımızda genellikle güncel olarak değerlendirilmiştir. Ancak büyük devletler, büyük anlayışlar, büyük masalarda sizi anlatıldığı gibi uzun zaman boyunca uzun zamanlı projeksiyonlar yaptılar. Ve her zaman bu coğrafyanın bu tarz projeksiyonlardan çok uzak bir anlayışa sahip olduğu düşünüldü. Hakikat düşmanın ne olduğunu ne olmadığını daha doğrusu bilirseniz bugün artık düşmanlarımızı bundan sonraki videolarda göreceğiniz üzere bu kadar rahat ve nasıl konuşabildiğimizi anlayabileceksiniz. Orta Farsça dönemi için kötülük düşünen anlamına gelir düşman. Dis kötü anlamında menente benzeyen, kötüye benzeyen olarak adlandırılmıştır. Latince'de hostis, İngilizce'de enemy olarak geçer ama biraz daha rakip odaklı bir anlayıştır bu. Tüm dinlerde, tüm dillerde ortak anlamı aslında rakip ve hasım olarak geçer karşımıza. Arapça'da ise durum biraz farklıdır. Adaleti ihlal eden, arkasından koşturup saldıran ve haddi aşan olarak belirlenmiştir düşman. Yani dünyanın şu anda geldiği noktada düşman şey, rekabeti tetikleyen hasım ölçüler dairesinde size yeni bir kanal imkanı sunan bir unsur gibi gösterilir ama düşman böyle bir şey değil. Düşman sizi ortadan kaldırmak isteyen şeydir. O zaman batı dünyasının düşmandan anladığı şey zamanı geldiğinde ortaklıklar kurarak ortak bir minval oluşturabilme gereğini ortaya koyar. Doğu düşüncesinde ise düşman sizi ortadan kaldıran şeydir. Ve sizin kuracağınız ortaklık onu ortadan kaldırmak üzerinedir. Hile onunla ortaklık kurup onu ortadan kaldırmak içinse hakikat işe yarayabilir. Ama onunla kuracağımız her ortaklık günün sonunda bizden de bir şeyler götüreceği gerçek üzerinedir. Yani bugüne dek herkes genellikle düşmanın sıfatlarını, eylemlerini, neler yapabileceklerini tarif etti bize. Hatta Nietz bu konuda şöyle der, düşman olmadığı yerde düşmanın yaratılması gerektiğini beyan eder. Yaratma kelimesinden yola çıkarak bir şeyi oluşturabilmek kendi varlığını iddia etmek için bir gereklilik der. Kendi şeytanı yokmuşçasına yeni bir şeytan üretip şeytanı bile kendisine müşteri kılmak isteyen bir kapital anlayıştır bu. Ama düşman bizim için kendimizi tanıyabileceğimiz yegane aynadır. Aslında bizler sizlere düşmanlarımızı anlatırken kendimizi anlatıyor olacağız. Çünkü düşmanı tanıdıkça kendimizi tanımaya başlayacağız. Çünkü düşman varlığın doğal bir sonucudur. Coğrafyamız varlığının temel araçlarını Angarya'ya çevirince gerçekler sır olarak ifade edilmeye başlanmıştır. Dolayısıyla etrafımızda sürekli bu bir sırdır, bu anlatılamaz, bu anlaşılamaz denilmiştir. Hakikat 1850'li yıllardan bugüne kadar da böyle olmasında bir beis yoktur. Ama ne yazık ki bazı şeylerin sonu gelir. ve son geldiğinde kutunun kapağı açılması gerekir. Kapak açıldığında duramazsınız. Çünkü o andan itibaren bir şey saklamanız, düşmana sıkmaktan vazgeçtiğiniz bir mermi anlamına gelir. bir kişinin daha ortadan kaybolabilmesi için bu aynanın ters yüz edilmesi ve aynanın arkasında kimin olduğunun iyi anlaşılması gerekir. Elbette ki bu sadece böyle söylemsel, öznel cümlelerle anlatılmayacak. Bilimsel alan etkilerine de bakılacak. Örneğin, psikolojik olarak düşmanlığın ne olduğu incelenecek. Her bir ülkeyi, her bir coğrafyayı parça ve bütün olarak ele alınırken Bu düşmanlığın bir nefret söylemi mi yoksa bir narsizm mi yoksa bir farkındalık mı ya da keşfetmek mi olduğu ayrı ayrı ele alınacak. Çünkü Freudisyen bakış açısıyla düşmanı kayıt altına almak insanların kendisini daha üstün görmesi için bir gereklilik olarak anlatılır. Ama hakikat insanın kendini tanıyabilmesinin birinci adımı düşmanını iyi tanımaktan geçer. Sosyolojik olarak düşmanlarımızı incelerken bizi bir arada tutan temel mekanizmanın kökenlerine inerek orada hangi taşlar nereden nereye oynatıldı onları ele alıyor olacağız. Bizler böyle kabullenilmiş bir cahillik üzerinden daha ileriye gidebilme imtihanına sahip değiliz. Bizi şeytan bir araya getiremez. Bizler şeytana olan düşmanlığımızla aslında kendi adımıza nefsimizle yapabileceklerimizi bilir. Nihayetinde yaratıcının isteklerine yaklaşırız. Batı ve Doğu için şeytan elbette farklı anlamlar taşıyor. Her ikisi de düşman mahiyetine geliyor ama Batı'nın şeytanı insana hiç bulaşmıyor. Doğu'nun şeytanıysa insanın tam da karşısında duruveriyor. Bazen yanına oturuyor. Aynı tastan yemek yiyebiliyor. Sizin gibi görünebiliyor. Sizden olabiliyor. Ve bir gün geliyor siz de ondan olabiliyorsunuz. Batı bunu doğal olarak yaşadığı için belki de genel manasıyla şeytan olarak adlandırılıyor. Biyoloji açısından da bakacağız düşmanlıklara. Çünkü biyoloji deyip geçmeyin, içimizde yaşamaya mecbur edilmiş virüsler insanı öldürdüğünün farkında değildir mesela. Yani hastalıklara sebep olan şu virüsler düşman olduğu adlandırması bizim tarafımızdan yapılmıştır. Virüsler bizi öldürdüğünden habersiz bir şekilde vücudumuzda sadece ihtiyaçlarını karşılamaktadır. Dolayısıyla yıllar boyunca okullarda hastalıkları düşman olarak adlandıranlar belki de insanın kendi kendine düşman olmasına bir alt çizgi çekivermişlerdir. Düşman farkındalık ilkesi üzerine hareket eder. Yani her şekilde bizlerin ne yapmak istediğini bilir. Evet, evrim de biyolojik olarak düşmanlığı körükleyici koşullarını bize dayatmıştır. Ama bizler rekabetlerle yaşamayız. Biz yaşamın içerisinde bize verilmiş koşulları geliştirmeye çalışırız. Rekabet hayatımız boyunca hiç olmamıştır. Kapitalizmin iddia ettiği gibi. Dolayısıyla bir rekabet terminolojisi içerisinde eli alınıp düşmanlarımızı rakipler gibi görmek kesinlikle ve katiyetle mümkün değil. Bu doğal bir seçilimi, doğal bir eliminasyonu gerektirir ki bizim de doğal olarak zor günler geçireceğimizi söyleyenler bizleri bir düşman olarak ikna etmeye gayretindeler. Evet, bir dönem düşman olanla barışmak, ortak olmak, savaşmak, bazen onu yok saymak, büyük görmek, küçük görmek, Bunların her birisi birer oyun parçasıdır. Ama kesinlikle ve katiyetle bir stratejinin temel argümanı değildir. Ama kullanılan parçalardır. Tek başına uygulanmaz. Ama düşmanlarınız bazen Bunları tek bir parça olarak kullanmasını arzu ederler. Dolayısıyla bizler bu yol haritasında örneğin bir başka ülkede İngiltere'yi, Almanya'yı, Fransa'yı ya da dostlarımız arasında sayabileceğimiz ülkeleri ele alırken ve bütün her şey bittiğinde Türkiye Cumhuriyeti'nin bütün o Geçmişten bugüne kalmış bütün argümanlarını masa üzerinde konuşurken ki, sonunda ifade edeceğim nasıl yapacağımızı, nihayetinde bunları bir bütün olarak kullanacağız. Aynanın arkasında kimin olduğu önemli. Çünkü sırlı bir cam parçasında kendimizi seyrediyoruz da bizi bu aynayı tutan kişinin ya da grubun kim olduğu önemli. Ah sakın yanlış anlamayın. Öyle Rothschild'da Rockefeller ailesi gibi basit yerlerde durmayacağız. Bu sefer biraz daha derinlere gideceğiz. Daha konuşulmayanları konuşuyor olacağız. Ne yaptıklarını konuşurken bizim için önemli olduğu neden yaptıklarını konuşacağız, nasıl yaptıklarını konuşacağız, ne ile yaptıklarını konuşacağız ve en önemlisi Bütün bunlar olurken, yarın yapacakları karşısında aynada görmüş olduğum ben ne yapıyor, bir de ona bakacağız. Dolayısıyla düşmanlar serisi aslında bir noktada bana, beni, ailemi, toplulukları ve yaşadığım ülkemi, dolayısıyla dünya sistematiğinin etki çarkının nasıl olduğunu bizlere anlatıyor olacak. Düşmanlık karşısında bir barış var. Düşmanlığın sonucunda ise bir savaş var. Arada kalmak yani bunları idare etmek zannettiği kadar kolay bir iş değil. Çünkü barışmadıkça savaş asla bitmek bilmez. Taraflardan birisinin bir şeyi kabul etmesi gerekir. kabul etmeyeceği gerçektir. Dolayısıyla burada zaman zaman soğuk savaşlar ve sıcak savaşlardan bahsedilir ama soğuk savaş sonrasında gelen bir sıcak barış nihayetinde bir dostluğu. Sıcak bir savaş sonrasında gelen soğuk bir barış ise bir müttefik ilkesini geliştirir. Savaşmaya imtina ettiğimiz aslında düşmanlarımızdır müttefiklerimiz. Zamanını beklemekteyiz. 3 bölü 4 ihtimalle savaşıp 1 bölü 4 ihtimalle barışacağımıza ant içeceğimiz o güzel müptefiklerimiz. Bazı toplumlarda düşman algısının daha hassas olduğu, bunun da sosyokültürel dinamiklerle ilişkili olduğu söylenir. Dolayısıyla sosyal dinamiklerimizin kılcal damarlarına girdiğimiz anda belki bir kısmınızı üzüyor olacağız. Düşmanlığın süreci ve düşmanlara karşı verilen tepkilerin türlerini ele alacağız. Çünkü bireyler sonuçta bunu yapacaklar. Sizler, bizler, hepimiz o videolardan aldığımız küçük ilhamlarla harekete geçeceğiz. Dolayısıyla biraz tecrübe, biraz bilgi gerekiyor olacak. tanımlayacağız. Bu tanımlamalar sonunda ise düşmanımızın elinde olduğuna olan inancımızın karşısında tepkilerimizin ne olması gerektiğini ve bu tepkilerimizin sebeplerini konuşacağız. Zira Bizler hayatımızda bu düşmanların oluşum süreçlerine baktığımızda onların önce bireylere saldırdıklarını, bu bireylerin bir söylem geliştirdiğini, bu söylemin bir algıya dönüşüp oradan bir olay patladığında olguların değiştiğine şahit olduk son 250 yıldır. Dostlarımızsa bireylere ulaştı. Onlar olayları değiştirdi. Olaylar olguları değiştirdi ki bu daha uzun sürdü. Yeni bir söylem ve yeni bir algı oluştu. Peki her ikisinden gördüğümüz faydanın karşısında ve zararın karşısında bugün biz kutuda ne yapmak isteriz? Bizler bireylere olayların gelecek biçimlerini anlatarak burada oluşacak olguyla bir algı sürecini ve yeni bir söylem geliştirme taraftarıyız. Çünkü düşmanlarımız olgularımızı değiştirdi sonuç itibariyle. Dostlarımız algılarımızı değiştirmek istiyor daha iyi olması niyetiyle. Ama zaman bir başka zaman. Söylemin değişmesi gerekiyor. Ve bu söylemin bu süzgeçlerden geçerek sizlere ulaşması en önemli hakikat. Düşmanı tanımlamada bu manadaki kriterlerimiz çok önemli. Çünkü birine göre düşman olan diğerine göre değilse doğal olarak bu taraflar birbirlerinin düşmanı olurlar. Yani soğuk ya da sıcak hiç fark etmez. Dolayısıyla burada söyleyeceklerimiz hakkında yapacağınız yorumların hiçbir tanesi videoların gidişatını ne yazık ki değiştiremeyecek. Çünkü size anlattığımız her şey çok uzun bir zaman önce çoktan yazıldı ve bitti. Bugün söyleniyor olması düşmana karşı yapılacakların neler olduğunu size anlatmak, tanımak, hazırlanmak, strateji kurmak, oyunu başlatan olmak. Düşmanla savaşta elbette bir handikap var. Oyunun içinde olduğumuzu unutmadan bunu yapıyor olmamız gerekiyor. Eksiğini görmemek ve fazlasını abartmamak gerekiyor. Birey-toplum ve topluluk ilişkisinden de kopmamak gerekiyor. Bu videonun sonuna geliyoruz şimdi. Bundan sonraki süreçte aynı şeyleri tekrar etmeyeceğimiz için ki asla bu olmayacak, Sizler her bir videoyu seyrettiğinizde anlamadığınız şeyleri anlamak isterseniz bu ilk videoyu dinlemek zorunda kalacaksınız. Burada anlamadığınız şeyler olacak elbet onu da yeni videoların içinde anlayacaksınız. Yani herkes anlaması gerektiğini anladığında kutu vazifesini gerçekleştirmiş olacak. Bir dahaki bölümde görüşmek üzere. Kalın sağlıcakla.
