0:00:07 - 0:01:25 Speaker A: Sen İngiltere ve Rusya'dan bahsederken yani raporlardan bir kısmını görme şansım olduğunu söylemiştin. İngiltere ve Türkiye arasındaki yakınlaşma, İngiltere Rusya'nın Türkiye'ye biraz daha gebe olma pozisyonuyla alakalı bir video çekelim istedim abi. Sürekli konuşuyordu o yeni dünya düzeni, yeni dünya düzeni. Hakikaten son 15-20 senede evet bir süreç geliyor. İşte bunun 2008 küresel krizden tut, bu tarafa doğru geldik. Covid-19 ile beraber hakikaten herkesin bahsettiği yeni bir dünya düzeninin ayak seslerini duyuyoruz. Ukrayna Savaşı ile beraber zaten bir şeyler oldu. Ama bunlar daha çok böyle ülkelerin ya da devletlerin birbirine tartması gibi bir görüntü sergiliyor. Asıl belki de kopuş, birazdan sen de değineceksin, belki bir sene sonra, belki iki sene sonra yaşayacağız. Bir grup var Türkiye'de diyor ki, yeni bir dünya düzeni geliyor ve Türkiye burada çok önemli. Yani Periyel'in sabit tutulan ayağının Türkiye olduğundan falan bahsediliyor. Diğer bir kısım var da bunun tam tersini söylüyor. Türkiye sadece burada bir piyon. Şimdi abi bu fotoğrafla alakalı hem de bu İngiltere ve Rusya'nın Türkiye'ye olan bakışının nasıl değiştiğini, bundan sonra nelerin yaşanacağına dair senden portret çizmeni isteyeceğim. Söz sende abi. Sana bıraktım bütün malum.
0:01:25 - 0:10:10 Speaker B: Normal şartlarda eğer akademik dünyada şimdi bir derste olsaydık sıfırdan başlardık İngiliz tarihi, İngiltere tarihi, Osmanlı İngiltere arasındaki ilişkiler, Avrupa'nın kuruluş aşamaları, İşte bu düşmanlar serisi bizim rahatsızlıkta biraz kaldı inşallah Fransa falan geliyor orada detaylı gideceğiz de. Şimdi bizim gençliğimizin özellikle bu parisel aşamalara girdiğimiz zaman abicim bunlar çok geride kaldı şeklinde bir ibaresi var. O zaman yakın dönemlere bir gelelim. yakın dönemlere geldiğimizde ise şunu görmemizde fayda var sevgili gençler özellikle Rus-Ukrayna savaşı ki bana göre hala tam anlamıyla bir savaş değil ayrı mesele ayrı bir tartışma konusu böyle bir savaş alanının İçinde herkes şunu söylemiyor muydu? Abi Amerika dünyanın bir numarası. Ukrayna'yı ezdirmez. Koskoca bir Avrupa var ya Ukrayna'yı ezdirir mi hiç? Hayatta olmaz. Rusya girdiği gibi çıkar. Filan. Ondan sonra nereye geldik biz? Rusya şu anda istediklerini yaptırır pozisyona geldiği bir minvale doğru girmiş durumdayız. Orta Doğu'ya geldik. Orta Doğu'da Amerika'nın istemediği hiçbir şey olmaz. Suudi Arabistan'da oluyor, İran'da oluyor, Suriye'de oluyor, Libya'da oluyor. İstemedikleri halde olanları saymayalım zaten görüyorsunuz. Dolayısıyla dünyada sevgili gençler artık Amerika Birleşik Devletleri süper güç değil. Çünkü dünya tarihinde çok uzun süreli süper güçlerin olduğu dönemlere bakarsanız, o dönemlerde de o süper güçlerin karşısına daha biri çıkmadan süper gücün kendi kendini erittiğini görürsünüz. Şimdi buradaysa süper güç iddiasında olan bir devletin ve belli bir dönemde hangi dönem onlar 1950 ila 80'li yıllar arasında gerçekten dünyanın 30 yılında süper yüce Amerika Birleşik Devletleri idi. Amerika Birleşik Devletleri süper güçken elbette ki onun kuruluşuna sıfırdan destek vermiş olan, çatışmış olsalar da bürokrasisini, hükümet biçimini elinde tutmuş olan bir İngiltere'nin Amerika'nın iplerini tuttuğu da çok uzun bir dönem olduğunu herkesce aşikar. Unutulan bir gerçek var. Tarih devinimli bir sürece sahiptir ve sürekli bu devinimi tarihin sosyolojik gerçekleri üzerine inşa eder. Tanklar, tüfekler, paralar, ekonomik güçlerin tamamı geri geldiğinizde sosyolojiye bakar. Peki biz sosyolojiyi anlamak için nereye bakıyoruz? Tabii ki bugünkü angut sosyologlar insan hayat biçimlerine bakar ve orada kalır. Peki bu insan hayatları nereden temellenerek harekete geçiyorlar? İnançlarıyla değil mi? Yıllarca haşrı seferleri inançlı olmadı mı? Fetihler inançlı olmadı mı? Vizigotlar, ostrogotlar yine kendi inançları uğrunda ölmeyi ya da yaşamayı seçmediler mi? Evet. Dolayısıyla dünyanın bir kısmı şu anda hali hazırda inancın ortadan kalktığı bir sosyolojiyi istiyor olsa da ve gençliğimiz ne yazık ki buraya doğru meyil etmiş olsa da hala dünyanın sosyolojik sistematinin mantığının temelinde inanç mekanizması var. Şimdi bu inanç mekanizmasında Türkiye neden merkezdir sorusunun cevabı çok basit. İslam dünyasının son defa savaşını toplu halde verdiği bir Çanakkale Savaşı var, bir Kurtuluş Savaşı var ve ardından hilafet mi dersiniz yoksa İslam'ın hamisi mi olmak dersiniz nereden bakarsanız bakın İslam'ın İslam dininin müntesiplerinin bildiği son hami halihazırda Türkiye Cumhuriyesidir. Eksikleriyle, yanlışlarıyla, yaptıklarıyla ve yapamadıklarıyla. Dolayısıyla Amerika Birleşik Devletleri'nin değil, bütün dünyanın bir tane derdi var. İslam'ın hamisi olan bir ülkede, İslam'ın getirdiği sosyolojinin tamamen ortadan kalktığı bir sistemde, ekonomik devenimle Avrupa'nın batılılaşmış medeni anlayışı içinde süregelen bir Türkiye'nin Orta Doğu'ya abilik yapması. Bu görevi bize nerede biçmişlerdi? Büyük Ordu'da, o projesinde. Peki tuttu mu? Tutmadı. Ardından gelen Arap Bağrı'nın süreci, en son Türkiye'ye yaslanırken, Türkiye'ye çok önceden alınmış tedbirler, başka imkanlar ve setler sebebiyle bu ortada kaldı mı? Bu da ortada kaldı. Şimdi İngiltere'de bir özelliği vardır. İngiltere tarihi boyunca bir adamı önce kullanmaya çalışır. Bir kere İngiliz tavrını bilmek lazım. Yani masaya oturur, eğer o kadınla kandırılıyorsa kadınla, paraysa parayla, mevki ise mevkiyle, fark etmez. Çünkü İngiltere eğitime harcadığı para dünyanın bir numarasıdır ve en önemli koşul şu, o ülkelerden getirdiği adamları kendi sisteminde eğitir, o ülkelere gönderir ve o ülkeleri para, mevki, kadın, şans, şöhret ne diyorsanız yönetir. Ama İngiltere'nin ikinci bölümünü hatta şimdi bir üçüncü bölümünden bahsedeceğiz, oraya geleceğiz. İkinci bölümü ise şudur, eğer adamı satın alamıyorsan eğer adamı piyon gibi kullanamıyorsan adam sana diklenmeye başlamışsa ve arkasında bu diklenmesine sebep olan bir sosyolojik altyapıyla geliyorsa adamla ortaklık kur üçüncü bölümde ise İngiltere'de şunu söylemek lazım Çünkü İngiltere iki parçalı düşünceden üç parçalı düşünceye geçti. Neden? Çünkü Kraliyet ailesi hakkında biliyorsun en son Prens ayrıldı Kraliyet ailesinden. Geçtiğimiz ay bir kitap yayınladı. İngiltere Kraliyet ailesinin bütün iğrençliklerinin bir kısmını kitaba döktü hani biz bir videoda demiştik ya kim bilir o gelin o kraliyet ailesinde neler gördü de dayanamadı kaçtı demiştik kitabı yayınlandı İngilizce bilenlere duyurulur. Üçüncü bir kısım ise şunu söylüyor Bu üçüncü kısım aslında köken itibariyle eski klasik Masonik yapılanma ama dünyada biliyorsun Masonların etkisi artık eskisi gibi değil. Buradaki bilgi ve birikim şunu söylüyor. Ortadoğu'daki yapılanmayı konuşlandırmadan dünyanın diğer ülkelerinde herhangi bir minval meydana getiremiyoruz diyorlardı. Sebep petrol. Ama şimdi elektrik ve başka enerji kaynakları sebebiyle bunun da akışkanlığı değişmeye başladı. Ve İngiltere'nin gördüğü şöyle bir şey var. Gerek Güney Amerika ülkelerinde gerekse Kuzey ülkelerinde başlayan büyük kırılımlar ve farklı teknolojik değişimler hali hazırda Orta Doğu'daki sosyolojik gerçeğini hala değiştirmiyor. Bu durumda dünyanın süper güç olmaktan çıkmış olan ABD'nin yanında yer almak Bu büyük kıtalanın kaybı anlamına geliyor. Çünkü Çin'in Afrika'daki etkisi Avrupa'nın Rusya karşısında bu denli enerji bağımlılığı yanında Amerika Silikon Vadisi'nin Amerika'nın merkezi yönetiminin dışında harekete geçmiş olması ve daha bir sonuç sebebiyle İngiltere Rusya ile olan geçmiş bağlarını yeniden kuvvetlendirmek istiyor. Çünkü Tarih bilenler şunu iyi biliyorlar. İngiltere ile Rusya zaten eskiden iyi dostlukları olan, iyi ilişkileri olan bir yapıya sahipti. Avrupa'nın içlerini Prusya-Rusya anlayışıyla beraberce yönetiyorlardı. Ta ki Vatikan'ın Katolik Ortodoks bölünmesine karşılık Anglikan Kilisesi'nin varlığına kadar. Buralar biraz ağır konuları olmakla beraber şunu anlatmaya gayret ediyorum.
0:10:10 - 0:10:16 Speaker A: Zaten son çarla 5. George'un kuzen oldukları bilinen tarihsel bir gerçek.
0:10:16 - 0:20:47 Speaker B: O zaman İngiltere şunu diyor, tarihte geriye bir dönüş var. Nasıl bir dönüş olduğunu size söyle anlatayım kıymetli kardeşlerim. Daha önceki videoda da söyledim. 1400'lü yıllar ile 1800'lü yıllara kadar birçok eksik tarafları olsa da biz 400 yıl boyunca dünyayı yönetmiş bir ülkeyiz. ve adaletle ve muhabbetle yönetmiş bir ülkeyiz. Osmanlı devleti şemsiyesi altındaki bütün milletler bu konuda tarihçiler ittifak etmiştir. Şimdi biz bunu yeniden yakalayabiliriz noktasından harekete geçildiğinde alta gelen bir yorum var. Ver bakalım mehteri diye bir cümle geliyor. Bir önceki videoda da söyledim. Şimdi kıymetli dostlar bu Türkiye'nin devasa bir noktaya ulaşıp büyük bir devlet olduğu anlamına gelmiyor. Ama şu anlama geliyor. Eğer siz 400 yıl boyunca dünyayı yönetmiş bir ülke olmayı hatırlamaya niyet eder de artık ben kullanılmak istemiyorum ben de kullanmak istiyorum diyorsanız masalarda satın alınamayacak adamlarınız birer ikişer artmaya başlamışsa ve artık masa oturduğunuzda bir şeylere habire evet evet de hayır diyediğiniz anda sistem değişiyor bakın ben bunu söylüyorum ama hep korkum var partizancılıktan çok korkuyorum ama kimse yine kusura bakmasın Dünya beşten büyüktür cümlesi var ya, o bizim ülkemizde hiç konuşulmadı. Ama İngiltere'de, Oxford'da hala ve hala üzerinde tezler yazılıyor. Tezlerin konuları hep şu. Ne yapmak istiyorlar? Neyi hazırlıyorlar? Bunu Çin için de yapıyorlar. Bunu başka bir ülke için de yapıyorlar. Ama bir ülkenin cumhurbaşkanı çıkıyor, yıllardan beri gelen cumhurbaşkanlığının aksine ben Birleşmiş Milletler'in bu sistemini sevmiyorum diyor ya. Bak bu cümlenin ne demek olduğunu bu gençlerin anlaması gerçekten çok zor. Çünkü bu sadece lafta bile kalsa, arkası bomboş bile olsa mahalleye sizin beğenmediğiniz lafı söyleyen bir adam gelmiş. İki ihtimal, ya adamı göndereceksin ya adamla anlaşacaksın. Adamla anlaştığınız noktaların dışında adamın hareket kabiliyetini güçlendiren bazı kartlar da adamın elinde duruyor. Nasıl bir kart? Arkadaş, dünyaya tahıl sıkıntısı çıktığında Putin'i telefonla arayıp tahıl konusunda sıkıntı var, şu limanlardan tahıl gemilerini lütfen çıkartır mısın dediğinde Putin'in destek verdiği bir zat var, bizim şu anki cumhurbaşkanımız. Ya şimdi bunu zamanında Özal bir kez Clinton'a çaktı, bir kez Reagan'a çaktı, bizler neler değiştirdiğimizi orada hatırlayalım. Bir cümleyle, Özal'ın bir cümlesiyle. Bakın, bunlar tarihin sahnelerinde, ilerleyen dönemlerde farklı anlatılacaktır. Her hükümet, her devirinin hataları vardır. Ama kusura bakma, ne oraya gider Süleyman Demirel, ne Ecevit'i, ne o su, ne bu su, ne şu su bunları söyleyemedi. Bir kez Erbakan D8 dedi, zaten 28 Şubat geldi. Bir kez dünya 5'ten büyük dendi, 15 Temmuz geldi. Bu başarılı olamadı. Şimdi burada yine hükümet koygunculuğu yapmıyorum ama bir hakikati söylüyorum. İngiltere masada böyle bir adam görüyorsa ve bu adamın arkasında hazırlanan devasa bir projeksiyonu görüyorsa çünkü İtalya'da Vatikan şunu söylüyordu Türklere yapmayın başınıza bela oluruz çok fena yaparız öyle yaparız böyle yaparız hatta ben size daha açıklıkla bazı şeyleri söyleyebilirim bundan yıllar evvel Türkiye Amerika Birleşik Devletleri'ne gittiğinde bazı koruma polislerimizi tutuklamaya bile niyet etmişlerdi tutuklarız ya biz böyle alabiliyorsan al dendi alabiliyorsan al dendi. Eller silahlara gitti Amerika hiçbir şey yapamadı. Bunu tarih bir gün yazacaktır. Bugün bu kadarını söylemekle kâfi gelelim. Şimdi geldik İngiltere tarafına. İngiltere, Çin'in sosyolojik bölümde yaşayacağını gördü kardeşim. Rusya'nın kendini kuvvetlendirdiğini, İran'da ve Suriye'de artık oturduğunu gördüm. Esad'ın da Rusya'ya biat ettiğini gördüm. Rusya'nın da Türkiye ile hareket ettiğini gördüm ve gördüm. İngilizler her konuda mahirdirler, diplomaside 10 kere mahirdirler. Ve şunu söylüyorlar, biz Türkiye tarafında olmak zorundayız. Bu saatten sonra Orta Doğu'daki bütün gelişmelerde Türkiye'nin aksine onu zorlayıcı tarafta değil onu destekleyici tarafta olmak zorundayız. Öyle bir destek olmalı ki bu günün sonunda başka bir devlet yapılanması gelse bile ben desteklediğim için bu sefer kullanabileceğim adamlar elime geldiğinde Beraber olduğum için beni dışlamayacaklardır, hemen kabul edeceklerdir. Dolayısıyla kitapta yazmanızı ekibi olarak biz, bizim abilerimiz, bizim büyüklerimiz, bizi yetiştiren mantıksa şunu söylüyorum. Hangi parti, hangi anlayış değil. 10 bin tane satın alınamayacak adamınız olduğu gün ve bunlar bu inanç sosyolojisi üzerinden hareket ettikleri gün gelenler gider, gelenler gider ama İngiltere Türkiye'ye muhtaç olduğunu bilerek bu adımları atmaya mecbur olur. Bakın ben size enteresan bir şey söyleyeyim. Ben geçenlerde de başka bir yerde ifade ettim. Muhalefet İngiltere tarafından destek görmedi. Sayın Kılıçdaroğlu oradayken akşamında biz zannediyorlar ki YouTube kanalıyız. Edinburgh'daki dostlarla görüştüm. Dedim ki ne yaptılar? Görüşmeler devam ediyor. Normal şartlarda bizden giden bütün muhalif kanatlara tarihte 80 ile 90 arasında kraliyet ailesine mutlaka bir isim gelir, belli konuları konuşurdu. Kraliyet ailesi hiçbir isim göndermedi. ve yapılan görüşmelerden her birisi normalde senle gitsem benle gitsem kardeşim ben yeni bir kalem yaptım yatırımcı olur musun? olurum der yani adam Ama sen orada çıkıyorsun diyorsun ki bir trilyon dolar buldum. Abi ben de 100 trilyon dolar buldum. Silikon Vadisi'nde. Yazılımı olan hemen başlayabilir. 100 trilyon dolar ya. Ya dolayısıyla bu şimdi siyaseten başladığınız adım attığınız yerler vardır. Ve belli şeyleri düzeltmek ve değiştirmek istiyorsunuzdur. Ama dikkat etmeniz gereken bir yer var. İngiltere Şu anda hükümet değişse de değişmese de Türkiye olmadan Orta Doğu'da bir şey yapamayacağını biliyor. Ama bu değişim neye sebep olabilir olduğunu biraz önce anlattım. kullanamayacağı adama destek vererek kullanabileceği adama da hem destek hem köstek olarak yola devam ettirme projeksiyonu var. Dolayısıyla İngiltere'nin Rus yanlısı hareketi ve Rusya Türkiye İngiltere arasındaki bağların güçlendirilmesi üzerine alınmış bir karar var. Bu karar şu anda işlediği masalarda görülüyor. Dolayısıyla ha Amerika bunlar rahatsız mı? Elbette rahatsız. Buna karşı bir tedbir alacak mı? Elbette alacak. Ama o tedbirler alınırken de bu tarafın alacağı başka tedbirler olacaktır demek mümkündür. Dolayısıyla İngiltere'nin Türkiye'nin yanında yer almaya mecbur olduğu bir dönemden geçiyoruz. Tekrar ediyorum, bu Türkiye'nin devasa bir güce ulaştığına değil, devasa bir güç olmaya niyet etmesinin sonucudur. Bu niyetlerin altı dolduruldukça insan ve sosyolojik olarak dolduruldukça durum hakikatiyle bu hale gelecektir. Zira Abdülhamit Han'da, tarih okumuyorlar da dizi filmi seyredenler görmüştür, Abdülhamit Han'ın da bir sözü var ya, evladım niye İngiltere'nin tarafında yer almadınız? Bunu anlayabilmek feraset ister. Basriyet ister. Dolayısıyla bunu neden anlatıyorum peki? Onu da şuraya getirmekte faydalı. İngiltere, Türkiye'nin tarafından ne anlama geliyor bu? Şu anlama geliyor kardeşim. Sen kendi oturduğun masada bir şeyleri yapacağının altını çize çize söylüyorsan, satın alınamıyorsan gücünün ne olduğunun önemi yoktur. Çünkü en büyük güç senin niyetindir. Türkiye bugün bu niyetle yola çıktı. Dönmezse İngiltere Türkiye'ye mecburdur. Dönerse Türkiye eski Türkiye olur. Yine sevgili İngiltere bize ne rol biçtin? Ne yapalım biz? Nerede beklememizi istersin der hale gelir. Çünkü biz o günlerden geldik. Şu anda dehşet bir yerde değiliz. çok daha iyi yerde olmak zorundayız o yüzden tek derdimiz var gençler ve o gençlerin şunu unutulması lazım ve tekrar ederek söylüyorum 400 yıl dünyayı yönettiyseniz bir 400 yıl daha bunu becerebileceğiniz anlamına gelir inşallah biz de ya o günleri görür müyüz bilemem ama o günlerin görülmesine vesile olanlardan olabilirsek ne mutlu bize Öyle bir noktada.
0:20:47 - 0:20:52 Speaker A: Şimdi kapanışa doğru gittin. Benim de şimdi ekstradan soru sormama da izin vermiyorsun.
0:20:52 - 0:20:56 Speaker B: Estağfurullah kusura bakmayın. Ben de şey gidince... Yok. Yol başlayınca bilmiyorum.
0:20:56 - 0:21:23 Speaker A: Şimdi tekrardan soru sorup başka bir şey açmak istemiyorum yani. Yani eskiden Birinci Dünya Savaşı'nda işte ittifak devletleri, itilaf devletleri, buraya bir de birkaç devlet, buraya birkaç devlet yazılırdı ya. Bu yeni ulaşacak dünya düzeni için görülen ya da görülmeyen bu çatışmanın taraflarını belirleyecek olsak hangi ülkeleri nereye koyardın abi? Yani bir tarafta Amerika, Avrupa, diğer tarafta İngiltere, Çin, Rusya, Türkiye mi? Bana böyle bir liste yapsan ne söylerdin abi?
0:21:23 - 0:23:36 Speaker B: Önümüzdeki 20 yıl için en aşağı bir kere 3 parçadan bahsetmemiz lazım. Önümüzdeki 20 yıl için projeksiyonlar İngiltere, Rusya, Türkiye ve Mısır cephesi ve Cezayir'de buna katabiliriz. Avrupa içerisindense buna Portekiz ve İspanya'nın dahil olma ihtimali var. Bir diğer taraftan Fransa şu anda bir yol ayrımında yani o kadar keskin bir noktada ki şu anda Fransa ya o tarafa gidecek ya bu şeye benziyor hani Birinci Dünya Savaşı öncesi İtalyanların durumuna benziyor. İtalyanlar İtalya, Amerika Birleşik Devletleri, Çin. Şimdi Amerika ile Çin arasında şimdi her ne kadar birbiriyle girişkenlik görseniz de burada Amerika ile Çin arasında bir ilişki kurma yumağı var ama ben üçüncü bir alternatifin olacağını Çin'in kendi grubunu oluşturacağı tarafında bir projeksiyonumuz var. Yani Çin kendisine tutturabilirse bu Afrika ülkeleri ve Güney Amerika ülkelerinde kendi komünist anlayışının yayını oluşturma. Ama Rusya ile aynı yerde olma ihtimali artık neredeyse yok gibi bir durumdur. Dolayısıyla burada önümüzdeki on yılda Çin'in resessiyon durumunu takip edeceğiz. O onun yönünü belirleyecek. Dolayısıyla dünyayı üç parçalı bir mantıkla düşünebiliriz bu noktada. Büyük mantığı sayarsak İngiltere, Rusya, Türkiye, Mısır, Cezayir Amerika Birleşik Devletleri işte Fransa öyle böyle mutlak surette İtalya, Güney Afrika Efendim kendi yakınlarında bundan çok işe yaramaz diyebilirsiniz ama Meksika hala onun için önemli. Ve burada bir de Japonya meselesi var. Japonlarsa Amerikalılara muhtaç olduğu ortada çünkü Japonlar elindeki paradan ne varsa Amerika'daki fona bağladılar. Zaten 20 yıldan önce o fonlardan çıkma şansları çok zayıf. Çıktıkları anda batıyorlar. Ne paraları varsa Amerika'ya bağladı garibanlar. Çünkü Amerikan hegemoniyasıydı zaten. Böyle bir profil çizebiliriz.
0:23:37 - 0:23:45 Speaker A: Zaten abi çizdiğim profile göre bir hila çıktı ortaya. İngiltere, Rusya, Türkiye, Mısır, Cezayir. Avrupa'yı da içine alan.
0:23:45 - 0:24:17 Speaker B: Yani tarih mütekarrar sürekli dönecektir. Ben bunu söylediğim zaman herkes başka yere çekse de kusura bakmayın. Hz. Musa yolda yürürken Firavun da sarayında ne diyor arkadaş bu adam diyordu. Mekke sokaklarında Hz. Muhammed Aleyhisselatü Vesselam yürürken Ebu Cehil de ne diyor bu arkadaş diyordu. Diyorlardı, diyorlardı, diyorlardı. Hep diyorlardı da işin sonu belli.
