0:00:00 - 0:01:13 Speaker A: Çocukların öldüğü yerde daha ciddi ne olabilir? Ölmesin çocuklar ya da yaşamasın cellatlar. Novi Pazarlı, sancaklı bir ailenin mensubuyum. Boşnak bir ailenin mensubuyum. Biz vatansızlığın ne demek olduğunu herkesten iyi biliyoruz. Küçük bir kız çocuğu SEDİ'yle ambulansa yetiştirilmeye çalışıyor, bombalanmış. Ölmek üzere kız. Şehit olmak üzere. Diyor ki, şimdi ben birazdan öleceğim. Öldüğüm vakit yaptığınız bütün her şeyi Rabbime anlatacağım. O helva sizin evinizde pişmiyorsa her insan için bir tatlıdır kardeşim. O helva bir evinizde pişsin bakalım. Devlet distürüyle büyümüş çocuklarız. Bizim devlet babamız, sonra bizim genetik babamız, ikinci babamız. Bizim asıl babamız devlet. Ya şerefimizle ölmeyeceksek ne zaman öleceğiz ya? Şimdi ölmeyeceksek ne zaman öleceğiz ya? Şimdi ayağa kalkmayacaksak, şimdi bunların hesabını sormayacaksak bu koca koca ülkeler ne zaman soracak? Allah bunun hesabını hepimize soracak. Zaman insan hayatındaki en önemli kavram. Bir saniyeyi bile bir daha geri getiremiyorsunuz. Şimdi bu programları, programı arkadaşlarımız montajladığında siz de oturup vaktinizi ayırıp beni izleyeceksiniz. Bende bir hakkınız var bu hakkınızı helal edin. Eğer benim varsa sonuna kadar helal olsun.
0:01:22 - 0:01:28 Speaker B: Öncelikle burada bizimle beraber olduğunuz için teşekkür ederek başlamak istedim. Cem Uçan abi hoş geldin.
0:01:28 - 0:01:31 Speaker A: Hoş bulduk kardeşim benim. Sağ ol. Davet ettiğin için ben çok teşekkür ederim.
0:01:31 - 0:01:32 Speaker B: Eyvallah abi ne demek. Nasılsın abi?
0:01:33 - 0:01:46 Speaker A: İyi valla. İşte ne kadar bu son birkaç aydır iyi olabilirsek o kadar iyiyiz. Maalesef coğrafyamız öyle çok da keyifli şeyler yaşamıyor. Hem ülkemiz hem bu Filistin olayları.
0:01:46 - 0:02:50 Speaker B: Eyvallah abi. Çok güzel aslında girdin. Hani 3 ay oldu 7 Ekim'den bu yana. Şu anda şehit sayısı 23 bin. Bugün gelirken haberlere baktım. Dünyanın her yerinde, Amerika'sından işte Amsterdam'a, Rotterdam'a, Norveç'e kadar hala gösterilen mitingler var. Protesto ediliyor. Uluslararası hiçbir mekanizma durduramıyor. İsrail katliamlarına devam ediyor. Binlerce insan sürüldü. Binlerce insan şehit oldu. Yani bir taraftan üzülerek de şunu görüyoruz. Sanki soğumaya başladı gibi olay. O ilk haftalardaki sıcaklığı da kaybettik gibi geliyor. Aslında bugün bu röportajı yapmamızın sebeplerinden birisi de o. Yani sürekli diri tutmak. Filistin davasını. Şunu sorarak başlamak isterim abi. Hep şunu söyledik dedik ki 7 Ekim'den sonra artık hiçbir şey eskisi gibi olmayacak. Bazı şeyler değişti. Şahsi olarak bu süreçte 7 Ekim'den bu yana hepimiz bir şeyler aldık heybemize. Ben Cem Uçan bu süreçte heybesine ne aldı? Bu süreci nasıl okudu? Bunu öğrenmek isterim abi.
0:02:51 - 0:07:24 Speaker A: Şimdi dünya tarihi, dünya var olduğundan beri, ilk çağlardan beri savaşlar her zaman olmuş. Ama bakın altını çizerek söylüyorum, savaşlar. Yani bunun bir mentalitesi var, bir yararsı var savaş denilen şeyin. Yani iki millet, iki ülke, iki kabile, iki kişi birbiriyle mücadele edebilirler. Bunun kendi içinde de ahlaki değerleri var. Yani biz seninle yumruk yumruğa kavga edeceksek, sen gidip balta alırsan... Eşit şartlarda olmayız. Biz eğer bir şeyi... Maalesef ki savaşarak sonuçlandıracaksak... Eşit şartlarda savaşmamız lazım. Filistin'deki bir savaş değil. Bu bir soykırım. Çocukların öldüğü, kadınların öldüğü... Yaşlı insanların öldüğü her yerde... Bana göre herkes ölebilir. Yani dünya komple ölebilir. Herkesin ölmesinde benim için hiçbir sıkıntı yok. Neden biliyor musun? Belki sert bir söylem gibi gözüküyor bu ama buna tepkisiz kalmak, bunu görmezden gelmek. Ben oturup düşünüyorum biliyor musun? Acaba ben bunu yapabilir miydim? Ya vicdan sahibi hiçbir insan kesinlikle bunu yapamaz. Kesinlikle. Bakın bu sadece bir Müslüman'la alakalı da değil. Herhangi bir çocuk Allah benim düşmanımı bile evlatlarıyla sınamasın. Bak gelsin biz birbirimizi öldürecek kıvama gelelim. Sonuna kadar bir alıp veremediğimiz varsa elimizden gelen mücadeleyi verelim. Ama hiçbir zaman Cenab-ı Allah evlatlarıyla kimseyi sınamasın. Çocukların öldüğü yerde daha ciddi ne olabilir? Bakın daha ciddi ne olabilir? Araba mı? Yat mı? Kat mı? Ülke mi? Vatan mı? Millet mi? Bayrak mı? Hayır hepsi bitti. Çocuklar ölüyor. Küçücük çocuklar. 3 yaşında, 4 yaşında çocuklar. Ben artık o videoları izleyemiyorum. 47 yaşındayım. 3 tane oğlan sahibiyim. 3 tane evladım var. Elimin dokunduğu onlarca belki yüzlerce çocuk var. Çok uzun zamandır. Gönüllü abilik yaptığım, gönüllü arkadaşlık, dostluk yaptığım bir sürü çocuk var. Boş vakitlerimin hepsini onlarla beraber geçirmeye çalışıyordum. Deprem zamanında da... Deprem zamanında ben palyaçoluk yaptım biliyor musunuz? Baya kırmızı bir burun takarak, başıma bir tane yüzümü boyayarak gidip o deprem bölgesindeki çocukları böyle palyaçoluk yaparak eğlendirdim. Ya ben bu ülkenin en fazla ödül almış oyuncularından bir tanesiyim. Bu ülkenin bana göre ve birçok insanın gösterdiği tevazuya göre iyi bir aktörüm. Hiç önemli değil. Onların yüzü gülsün yani. Yüzünde minicik bir gülümseme olsun. Ben onlara palyaço olur değil şallatanlık da yaparım diye. Minicik yüzlere gülebilirsin sadece. Şeyle alakalı değil. Sizin evladınız var bunu çok daha iyi özümseyip anlayabiliyorsunuz. Hayır bununla alakası yok. Bu değerleri algılayabilmeniz, bu vicdani değerlere sahip olabilmeniz, bu vicdanınızın içindeki o hissettikleriniz, o kırılmalar, o üzüntüler bir evlat sahibi olma ile alakalı değil. İnsan olma ile alakalı. Bunun dini, dili, milleti, ırkı yok. Ben hep bunu anlatmaya çalıştım. Ölmesin çocuklar. Ya da yaşamasın cellatlar. Ya ölmemeli çocuklar, ya hiç doğmamalı çocuklar, Ya da hiç yaşamamalı cellatlar. Çocuklar niye ölecekler? Hiçbir zaman ölmesinler. Ben Novi Pazarlı, Sancaklı bir ailenin mensubuyum. Boşnak bir ailenin mensubuyum. Biz vatansızlığın ne demek olduğunu herkesten iyi biliyoruz. Aslında bizim ülkemiz de çok iyi biliyor. Biz bir 15 Temmuz geçirdik. Asla Bosna gibi bir şey değildi, Sarayova, Srebrenica gibi bir şey değildi. Ama o duyguları kısa bir süre olsa da yaşadık. Kendi vatanımızda, kendi ülkemizde de yaşadık. Ama benim sülalenin yarısı şehit olmuş. Bir ailenin mensubuyum ben. Vatansızlığın ne demek olduğunu, küçük bir çocuk yakınının kaybının ne demek olduğunu, gencecik bir kız yakınının, akrabanının kaybının ne demek olduğunu, benim yengelerim... İttihar ettiler. Teknoz edilmesin diye. Şimdi insanın ve ölümün insanın ölümünün olduğu yerde daha ciddi ne olabilir ki?
0:07:25 - 0:07:28 Speaker B: Bir de şu anda sen o Gazi'yi gördüğünde abi...
0:07:28 - 0:07:43 Speaker A: Böyle bir şey olabilir mi ya? Dört yaşında bir kız çocuğu artık şehadete ulaşmak üzere abisi kelimeye şehadet getirtmeye çalışıyor kulağına.
0:07:47 - 0:07:48 Speaker B: Başka bir şey değil mi abi?
0:07:48 - 0:09:16 Speaker A: Ya bu anlatılabilir bir şey değil. Bak gerçekten anlatılabilir. Dünyanın en sert adamı olabilirsiniz. Dünyanın korkutucu bir görüntünüz ve karakteriniz olabilir. Ama bunlar karşısında kayıtsız kalmanız mümkün değil. Ben bir film çektim. 2018'de yayınlandı. Deliller Fatih'in Fermanı diye. Yıllar önce bir video izlemiştim. Yine Filistin'de küçük bir kız çocuğu. Sede ile ambulansa yetiştirilmeye çalışıyor. Bombalanmış. Ölmek üzere kız. Şehit olmak üzere. Diyor ki... Şimdi ben birazdan öleceğim. Öldüğüm vakit yaptığınız bütün her şeyi Rabbime anlatacağım. Sizi şikayet edeceğim. Ben onu filmde sırf o şehidimize, o küçücük evladımıza böyle bir ruhuna belki bir dokunabiliriz diye öyle bir karakter yaptım ve öyle bir sahne yazdım şiire. Aynı Eren sahnesinde olduğu gibi. Vatansızlık, az önce de söyledim gibi vatansızlığın ne demek olduğunu, çaresizliğin ne demek olduğunu ben çok iyi biliyorum. Aslında birçok insan çok iyi biliyor. Buraya tepkisiz kalmak, Gerçekten o duyguları yani oraya bakıyorsun, izliyorsun ve içinde nasıl bir şey gelişmiyor. Ruhunda, vicdanında nasıl bir şey gelişmiyor? Ben bunu çok anlayabilen bir durumda değilim yani. Şu anda anlayamıyorum. Düşünüyorum biliyor musun? Algılamaya çalışıyorum. Anlamaya çalışıyorum ama maalesef anlayamıyorum.
0:09:17 - 0:10:03 Speaker B: Evet. Ya abi zaten bildiğin gibi Filistin konusunun bizde çok ayrı bir yeri var. Toplum olarak işte tepki gösterdik. Ama tabii istiyoruz ki toplumun her kesimi, ideolojisi, görüşü ne olursa olsun Aynı yerde duralım ama her konuda olduğu gibi hani Filistin konusunda, Gazze konusunda bile kutuplaşıyoruz. İşte geçen bir ödül töreni oldu ve bir oyuncu çıktı. Bütün bunlar yaşanırken, sokak hayvanlarıyla alakalı bir hassasiyet, bir duyar kasta. Hatta sen de tepki göstererek bir video çektin. Sen işin mutfağında olduğun için abi bu camiada, bu sektörde neden Filistin konusunda ses çıkarılmıyor ya da sessiz kalınmak tercih ediliyor.
0:10:08 - 0:11:51 Speaker A: Tam hatırlamıyorum, hatırlayamıyorum şimdi. Kim olduğunun hiçbir önemi yok benim için. Yani orada bir hanım arkadaşımız da olabilir. Herhangi başka biri de olabilir. Farklı bir siyasi görüşten biri olabilir. Benimle aynı görüşten biri olabilir. Benim kardeşim de bir aktör, biliyorsunuz Kurmuş Osman'ın başrol oyuncularından biri. Sevgili Eşim... Bir başrol oyuncusu o da aktör. Kardeşim ya da karım da olabilir. Oğlum bir aktör, oğlum da orada olabilir. Aynı şeyi oğlum söyleseydi... O hanımefendiye gösterdiğim tepkinin yüz kat daha sertini gösterirdim. Benim canımdan, benim kanımdan biri böyle bir şeyi nasıl söyleyebilirdi? Aslında ne demek istediğimi insanlar çok iyi anladılar. Ama belli bir gürültü tabii anlamak istemedi. Anlıyor ne dediğimi ama anlamak istemiyor. Yani bana bir cevap vermedi. Beni hayvan düşmanı ilan ettiler. Düşünebiliyor musunuz? Hayatım boyunca her zaman bir hayvanım oldu ve bir köpeğim oldu. Şu anda bir işte o videoda da söylediğim gibi ama Casper bununla ilgili ne düşünüyor dediğim. Aslında Casper bizim evimizde beslediğimiz Pomeran bir köpek. Çünkü evladımın bir hayvanla büyümesini istiyorum diğer çocuklarımın olduğu gibi. Hayvanları sevmeyen hiç kimse hayvanlara karşı vicdani bir değeri olmayan hiç kimse insanları sevemez. Benim en küçük kardeşim Yiğit evinde bir kedisi ve köpeği var. Oğlumun üç tane kedisi var. Benden bir yaş küçük olan kardeşim Gökhan'ın evinde bir köpeği var. Bizim ailemizde Ben arabamın bagajında, şimdi aşağı indiğinizde görürsünüz. Kurumamayla gezerim. Kayınbiraderlerim, evlatlarım, çocuklarım hepsinde arabalarında kurumamayla gezerler.
0:11:53 - 0:11:54 Speaker B: Yani mesele o değildi abi.
0:11:55 - 0:15:47 Speaker A: Meselenin onunla alakası yok. Yok bir grup böyle işte ya ne yapalım hayvanlar ölsün mü? Ya ben hayvanlar ölsün mü diyorum yani. Yani bazı şeyler ben... Şimdi kimse kusura bakmasın. Dediğim gibi o hanım arkadaşın hiçbir önemi yok. Yani ben... Onun şahsıyla ve kişiliğiyle ilgili bir şey... O ağzından çıkan cümlelere gösterdim tepkiler. Yoksa dünyanın en muhteşem insanı da olabilir. O beni hiç ilgilendirmiyor. Hiç bilmiyorum. Benim için önemli olan ağzından çıkan şeyler yani. Çünkü kelimeler ağzınızdan çıkana kadar sizindir. Ağzınızdan çıktıktan sonra artık o... Kamyon mal olmuştur. Benim söyleyeceğim her şeyde. Onun gibi. Ben bunun kendi yakın arkadaşlarım bile şey dediler ya Cem acaba biraz yanlış mı? Hayır yanlış falan anlamadım. Yani bana acaba yanlış mı anladınız derseniz ben buna çok üzülürüm ve kırılırım. Şundan dolayı kırılırım. Belli bir IQ'ye sahip, çok uzun zaman hayatındaki en büyük yatırımını okumaya yapmış, hayatını okuyarak geliştirmiş ve kendi aktörlük mesleğine inanılmaz aşık olan bir adamım. Hayatım boyunca çok iyi bir aktör, iyi bir insan, vicdan sahibi bir insan ve örnek bir insan olmaya çalıştım. Dünya kadar hatam vardır, Allah biliyor. Bildiğimiz, bilmediğimiz, kırdığımız, üzdüğümüz insanlar olmuştur ama isteyerek en azından bunları yapmadım. Ben bu söylemin O arkadaşımızın söylemenin kesinlikle kasti olduğunu düşünüyorum. Bak üstünden şu kadar bir zaman geçti. O konuşmadan sonra. Bu süre zarfında ben de düşündüm. Dedim ki acaba... Benim anlayamadığım bir şey mi vardı? Bunda. Hayır benim anlayamadığım hiçbir şey yok. Ben bu konuşmanın... Kesinlikle kasti yapıldığını düşünüyorum. O helva... Sizin evinizde pişmiyorsa... Her insan için bir tatlıdır kardeşim. Galiba bir evinizde pişsin bakalım. Şimdi bana tepki gösteren bazı arkadaşlar var. Ben o arkadaşlara birkaç bir şey söyleyeyim burada. Sonra yine lafıma devam etmek istiyorum. Minicik küçücük kendimden bahsedeyim. 12 yaşında bir pastanede gündüz okula gidip, öğleden sonra da bulaşık yıkayarak aileme bakmaya başladım 12 yaşında. Şu anda 47 yaşındayım. İki kardeşimle üniversite mezunu. En küçük olan bir gitar virtüözü ve bir aktör. Benden bir yaş küçük olan 9 tane enstrümanı virtüöz kıvamında çalan bir aranjör. Ben bir sanatçıyım. Kardeşlerim ikisi de sanatçılar. Ben 1996 yılında Şırnak Özel Harekat'ta 18 ay askerlik yaptım. Bu çevik bir harekatında cüdiye, gabara, namaza, berkura, haftalina giren ilk özel harekat ekibinin tim komutanıyım. Arkadaşlarımı kaybettim, şehit verdim. Kendi tişörtümü yırtarak çenelerini bağladım. Bu vatan için, bu ülke için, bu ülkenin insanları için. 3 kere tie box dünya şampiyonuyum. 2005, 2006 ve 2008'de. Benim o maçlarım eğer... Gerçi çok ulaşamazlar şimdi ama... İzleyen arkadaşlar var, hepsi beni böyle yakından takip edenler. Benim o ringe nasıl çıktığımı ve nasıl indiğimi çok iyi bilirler. Bana vatan, millet sevgisini, devlet aşkını, bayrak aşkını kimse anlatmasın. Hiç kimse. Anlatırlarsa sınıfta kalırlar. Ben derim ki... Hadi bakalım... Vatanımız için ne yaptık? Seninle iki küçük çocuk gibi oturalım, yarıştıralım. Ben 97'de vuruldum. Sen ne yaptın mesela? Mama mı dağıttın? Sorarım insanlara bunu yani. Şimdi vatanı, milleti benim kadar iyi bilmesinler. Biz... Devlet distoruyla büyümüş çocuklarız. Bizim devlet babamız. Sonra bizim genetik babamız, ikinci babamız. Bizim asıl babamız devlet. Devletin olmadığı hiçbir yerde hiçbir şey olmaz. Bayrağın olmadığı yerde, sen dünyanın en zengin adamı olsan ne olur? Vatansız, devletsiz, bayraksız bir adamdan nasıl biri gelecek ve nasıl bir hayat bekleyebilirsin?
0:15:47 - 0:15:48 Speaker B: Gazze gözümüzün önünde.
0:15:49 - 0:16:33 Speaker A: Bosna. Sırbın Enisa. Biz seyrettik, dünya seyretti. Bir de benim en üzüldüğüm şey ne biliyor musun? Yıllarca çok güvendiğimiz, gurur duyduğumuz, ümmet dediğimiz, ümmetimiz dediğimiz dev gibi bir camia var belki dünyanın üçte biri. Neredeler? Neredeler? Bak hepimiz aynı anda zıplasak, yerimizde zıplasak, İsrail'de deprem olur zaten. Yani biz İzmir'de sahilde zıplasak Yunanistan su altında kalır. Anlatabiliyor muyum? Hani bizim, nerede ümmetimiz nerede?
0:16:33 - 0:16:34 Speaker B: Zaten sıkıntımız o değil mi abi?
0:16:34 - 0:17:37 Speaker A: Nerede? 2 küsur milyar Müslüman, 3 milyon, 4 milyon ne kadar nüfusları tam bilmiyorum. İsrail. Bosna'da serettiğiniz Avrupa'nın göbeğinde çıtır çıtır çocukları öldürdüler. 50.000 marka Ruslara insan avı yaptırdılar. Sarayova'da yukarıda bir tane kahveci vardır en tepede benim bir arkadaşım oranın sahibi. Oradan insanları 50.000 marka vurdurdular. İnsan yani Afrika'ya nasıl gidip av yapıyorlar? İşte insan avı yaptırdılar parayla. Hani bu filmler vardır görüyorsunuz insanları avlıyorlar falan böyle. Onların hepsi gerçek. Doğru filim. İnsanların çoluk çocuğun orada organlarını çaldılar. Hale bak Filistin'de de aynı şeyler, aynı hikayeler. Aynı hikayeler. Aynen. Evet. Ama dünya neyi gördü biliyor musun? Kur'an okuma seviyesi şu anda dünyada ne kadar biliyor musun? O kadar arttı ki. Çok fazla insan İslam'la şerefleniyor. İslam'la şerefleniyor, Müslüman oluyorlar. Neden? Seyrediyorlar, gözlerinin önünde seyretekleri bir şey.
0:17:37 - 0:17:39 Speaker B: O metaneti, bir ayeti görüyorlar.
0:17:39 - 0:18:42 Speaker A: Seyrediyor. Şimdi bir tarafta siren çaldığında 2 metre boyu olan böyle dev gibi adamlar yerlere atlıyorlar. Fare gibi yerlerde emekliyorlar. Siren çaldığında bomba falan yok ya. E bir tarafta patır patır bombalar düşüyor. 4 yaşında çocuk. Plastik topla top oynuyor patlat bir topla. Şimdi sen bu adamı nasıl kor... Ya iman etmiş bir adamı nasıl korkutabilirsin ya? Diyor ya ben sizin şarabı sevdiğiniz kadar şehadeti seviyorum diyor. Senin şarabı sevdiğin kadar şehadeti Allah'a kavuşmayı seven bir adamı neyle korkutabilirsin sen ya? Neyle korkutabilirsin? Hiçbir şeyle korkutamazsın kardeşim. O 4 yaşındaki çocuğun o telefonla çektikleri görüntülere baksanıza ya nasıl konuşuyor çocuklar? Ya şu 3,5-4 yaşında çocuğun konuştuğu gibi konuşabilen bu ülkede bir tane adam yok ya. Neredeler bunlar ya? Ya bu ülkenin ekmeğini yediniz. Bu ülkenin suyunu içtiniz. Bu ülke sizi zengin etti. Bu ülke sizi villalarda oturttu. Bu ülke sizi 30 milyonluk arabalara bindirdi. Ben hepinizi tanıyorum oğlum. Hepsini, hepinizi biliyorum ben sizin.
0:18:43 - 0:18:45 Speaker B: Ağaca, köpeğe gösterdiğin tepkiyi şuna da göster.
0:18:46 - 0:19:12 Speaker A: Ağaca da göster. Köpeğe de göster. Pandalara da göster. Mavi balinalara da göster. Ama kardeşim insana da göster. 4 yaşında bir çocuk göster. 5 yaşında bir çocuk göster. Biz şey gibi sanki böyle yani bir bakıyor adam seni diyor. Artık tutabileceği biri de alıyor. Ya siz hayvan düşmanı mısın? He he hayvan düşmanıyım ben ya. Ben ne yapıyorum? Sabahtan akşama kadar çıkıyorum zehirli et dağıtıyorum hayvanlara. Düşmanım ben ya hayvanlara.
0:19:12 - 0:19:18 Speaker B: Şeye döndü o zaman hani birazcık böyle Yahudilikle bahsedince antisemitist diye yaftalanıyorsun ona döndü olay o zaman.
0:19:18 - 0:19:34 Speaker A: Bakıyor izliyor tamam mı? Altını çizerek söylüyorum. O arkadaşın o hanımefendi olmasıyla alakalı değil. Babamın oğlu olsun. Babam çıksın aynı şeyi söylesin. Hiç fark etmez. Hiç fark etmez. Kendi evladım söylesin. Hatta onlara çok daha sert tepkiler gösterebilirim. Kim olduğunu hiç önemi yok.
0:19:34 - 0:19:36 Speaker B: Peki abi sence bunun sebebi ne?
0:19:38 - 0:22:45 Speaker A: Bunun sebebi, az önce içeride de konuştuk Esin'le. Bak şimdi bu arkadaşlara böyle aslında benim onlara verebileceğim bir mesajın Onların potansiyelinde hiçbir değeri olmadığını bilmiyorum. Zaten değeri olursa sıkıntı bende olur yani. Anladın mı? Benim vereceğim bir mesajı, onlar kendi vicdanlarını adapte edebiliyorlarsa o zaman bende bir sıkıntı var. Ben kendi üstümde oturup düşünmeye başlarım. Dedim ya, bu dostlarımız ticari kaygıları düşünmemeliler. Bakın, inanın insanın rızkını Allah veriyor. Buradaki her yapımcı, her işte dizi yapımcısı, her film yapımcısı, her işte televizyon programcısı, şu bu hepsi bunlar sadece Allah'ın kıldığı vesileler. Sen o kameranın başında o soruları soruyorsun. Allah senin rızkını böyle veriyor. Ben burada bu sandalye de bu cevapları veriyorum. Allah benim rızkımı böyle veriyor. Bu kardeşim mikrofonu takıyor. Allah rızkını öyle veriyor. Abi bunun yönetmenliğini yapıyor. Allah rızkını öyle veriyor. Birisi kağıt topluyor bir şeyin içinde. Gidip akşam satıyor. Allah onun ekmeğinin parasını öyle veriyor. Allah rızkını kestiği adamın canını alır zaten. Yaşatmaz bu dünyada. Herkesin rızkı var. Bu kadar telaş yapmasınlar. Bak yapmasınlar ya. 2 milyonluk daha ucuz arabaya bineriz en kötü ihtimalle ya. Ya da metrobüse bineriz ya. Ne olur yani. Ölmeyiz ama şerefimizle, onurumuzla yaşarız. Bizden sonra doğacak evlatlarımıza, bizim ardımızdan soyadımızı taşıyan insanlara, kanımızı taşıyan insanlara en azından şunu dedirtiriz. Çok zengin bir adamın, çok meşhur bir adamın oğlu, çocukları denilmesi yerine Bunun bir babası vardı Cem diye bir adam. Adam gibi adamdı denilmesi benim için çok daha yeterli. Benim evlatlarım için de çok daha önemli. Yani ben onlara çok büyük mal varlığı, çok büyük bir servet. Onlara bırakabileceğim en iyi, benim en büyük oğlum 27 yaşında. Ortanca oğlum 16 yaşında. Benim onlara bırakabileceğim en büyük servet, ben her zaman onlarla konuştuğumda da aynı şeyi söylüyorum. Yarın öbür gün kendi evlatlarınıza bırakabileceğiniz en büyük servet, adamlık, dürüstlük. Ülkenizin nasıl sevdiğinizi anlatın. İnsanları nasıl sevmeniz gerektiğini anlatın. Hayvanları nasıl sevmeniz gerektiğini anlatın. Vatanın ne demek olduğunu anlatsınlar. Bu arkadaşlar böyle bir telaşın içindeler. Her şeyde biz olalım. Art hafız işlerde de biz olalım. Sinemada da biz olalım. Televizyonda da biz olalım. Orada da olalım. Ama ne bu tarafa böyle dirseğimiz dokunsun, ne bu tarafa dokunsun. Ya bak bunları nasıl becerebiliyorlar? Dünyanın en meziyetli işi bu ya. Yani Bir düşüncen var. Yani bir yapım vardır. Karakteristik bir yapım vardır. Bir dünya görüşün vardır. Bir de kendi ülkenin içinde bir görüşün vardır. Onun içinde siyasi bir görüşün vardır. Ya da siyasi bir görüşün de olmayabilir. Ama sonuçta bir duruşun ve bir görüşün vardır. Hayatta kendine düstur kıldığın bir yol vardır. Bunlar nasıl beceriyorlar bilmiyorum yani. Bunlar öyle de varlar, böyle her masada varlar bunlar yani. Her yerde varlar yani. Korkmayın arkadaşlar. Korkmayın. Az önce dediğim gibi rızkınızı Allah veriyor. Hiç korkmayın kimseden.
0:22:46 - 0:23:31 Speaker B: Yani bahsediyoruz medya, sinema büyük güç. Zaten hani 30 senedir sektörün içerisindesin. Yapımcısın aynı zamanda. Şimdi yıllardır Yahudiler işte bir holokost mevzusunu anlatarak adeta ezberlettiler bize. Kafamıza nakş oldu adeta. Yediden yetmişe herkes biliyor durumu. ne yaşandığını. Hatta tarihi bile değiştirdiklerini söyleyebiliriz bazı noktalarda. Sayılarla oynadıklarını falan da söyleyebiliriz. Şimdi şunu sormak isterim ağabeyim. Az önceki konuştuklarımızla beraber. Şimdi Yahudiler dünyada hakim güç medya sektöründe ve sinema sektöründe. Peki Türkiye için sektörde belli bir hakim güç ya da bir grup var mıdır senin bu zamana kadar gördüğün ya da fark ettiğin?
0:23:31 - 0:24:05 Speaker A: Apokalüpta diyor bir Film yapmıştım Mel Gibson'ı hatırlıyor musun? Mesela patladı film. Yerle bir ettiler filmi. Neden? Mel Gibson o filmi çektikten sonra muhteşem bir filmdi. Çok büyük var harcanmış bir film. Film vizyona girmeden önce ilk fragmanları döndükten sonra Mel Gibson bir yerde bir konuşma yapıyor. Diyor ki Kur'an-ı Kerim ile tanıştım. Okumaya başladım. Ya bence okumalısınız. Bakın burada çok acayip şeyler söyleniyor. Allah'ın kelamı ve Cenab-ı Allah çok acayip şeyler söylüyor diye bir söyleme oldu bir röportajda. Film bitti. Güm.
0:24:06 - 0:24:08 Speaker B: Çok iyi bir film hakikaten.
0:24:08 - 0:27:17 Speaker A: Muhteşem film. Bitti. Mel Gibson battı filmine. Hayatı bitti adamın. O filmi batırdılar. Mel Gibson'ın en popüler olduğu dönemler. O Cehennem'de silahları çekilmiş, arkasına Mad Max'ler çekilmiş. İsa'nın çilesini çekilmiş, patlamış bütün dünyada. Arkasına bu filmi yapıyor. Yani en popüler olduğu zamanlardan bir tanesi ve çok iyi bir film. Bitirdiler filmi. O... O lobby... Hollywood zaten komple onların önünde bir lobby. Bizde... Yeni yeni düzelmeye başlıyor bazı şeyler. O da şu... Yıllarca biz yapamayız ki. Biz edemeyiz ki. Ya bizim kendimize güvenemiz olmamış ki ya. Yani biz her zaman... Ya bak şöyle, ben adama anlatıyorum. Şöyle bir film çekeceğim. Şöyle çekeceğim. Böyle sıcak planlar olacak. Ya biz nasıl yapacağız onları ya? Niye yapamayalım abi? Bunları yapanlar uzaylılar mı? Şimdi sen... Vermeyin markasını bir kamerayla çekiyorsun. O adam da o kamerayla çekiyor. Sen bu işi yapıyorsun. Bu ışıktan farklı bir ışık yok orada. Onlar da aynı ışıkla yapıyorlar. Ekipman olarak bizim hiçbir eksiğimiz yok. Bizim eksiğimiz ne biliyor musunuz? Özgüvenimiz. Yahu 270 yıllık, 300 yıllık Amerika. Adamların dünyadaki Yıllarca kızılderili filmleri seyretmedik mi abi biz Amerikan filminde? Neydi kızılderililer abi filmde? Kafe derisi yüzen adamlar. Caniler. İnsanların evlerini yakarlar, köylerini... Ya adamlar öyle adamlar değil. 20 milyon kızılderiliyi öldürdü bunu hamsızlar. Kendilerini aklamak için kızılderilileri vahşi gösterdiler. Babam beni küçük çocukken Sultanahmet'e getirirdi. Çekik gözlü insanları görürdüm. Böyle bacaklarına saklanırdım. Neden? Benim için Çinliler, Vietnamlılar hepsi cani. E şimdi sen Amerika adama kalkıp gidiyorsun orada avcılar kadar bir ülke Vietnam. Sen adam pirinç sopalarıyla dövüyor, geri gönderiyor. Sen hala Vietnam sendromu diye bir sendrom var. Dünya kadar asker kendini öldürdü orada. Bizim ne işimiz vardı orada? Biz o çocukları niye öldürdük diye. Bak şu anda Afganistan'da, Suriye'de bunların görev diye gönderdikleri adamlar, askerler şimdi intihar ediyorlar. Biz bunu nasıl yaptık diye. Bu çocuklara nasıl kıydık diye. Burada da yaşayacaklar hani şeyleri. Bak şimdi artık dünya şey değil, böyle değil. Bizim gibi bin yıllık bir tarihi yok her ülkenin. Biz bin yıllık bir tarihimiz var. Dünya vardı, biz vardık. 250 yıllık bir tarihimiz yok. 300 yıllık bir tarihimiz yok. Bizim bir kere omurgamız var. Bizim bir yapımız var. Biz bir ırkız. Biz oradan, buradan, şuradan, buradan toplamadık bir ırkız biz. Bir milletiz. Görüyorsun burada İsrail'de atılan gaz fişeklerinin biliyorsun da USA yazıyor. Altta ayaklarına bakıyorsun giydikleri soğuk iklim botlar, üstündeki askerlerin, savaşta operasyondaki askerlerin, İsrail askerlerinin üstündekilerinin hepsi, amfibi deniz piyadelerinin giydiği Amerikan askerlerinin kıyafetleri. Mermiler onların, silahlar onların. Ya abi İsrail nedir ya avcılar kadar bir yer, 3 tane avcılar, 3 katı kadar büyük çekmece kadar bir yer yani.
0:27:17 - 0:27:20 Speaker B: Ama bütün medya onların elinde, sinema onların elinde.
0:27:20 - 0:27:24 Speaker A: Böyle bir şey olabilir mi? Dünyayı yönetiyorlar yani. Böyle bir şey olabilir mi ya?
0:27:24 - 0:27:31 Speaker B: Güçlü oldukları için haksızı haklı gösterebiliyorsun. Haklıyı da suçlu gösterebilirsin.
0:27:31 - 0:29:51 Speaker A: Şu sehpa kadar bir toprağa gelmişler, şuradan girmişler. Şu kadar, burası Filistin. Şimdi şurası Filistin, burası İsrail. Yani bunun mantıkla anlatılabilecek hiçbir şey yok. Ya korkunç olan şey şu, insanlar yapabilirler abi. Bak biliyorsun onlar da anneden geçiyor soy. Babadan değil. Onlar biz nasıl babamızdan geçiyor soy, onlar da annelerinden geçiyor. Enteresan bir yapıları var. Şu kadar toprağa gelip işgal edebiliyorlar. Adım adım vurarak, öldürerek çoluk, çocuk, hayvan, kadın, yaşlı hiç umursamadan İnsanlar seyrediyorlar o koskocaman modern dediğimiz batı, o koskocaman fırsatlar ülkesi dediğimiz Amerika Birleşik Devletleri. İnsan hakları, demokrasi, özgürlük. Ya hepsini boşver. Bunlar zaten hep seyrediyorlar. Bunlar Sırbrenilsa'yı da seyrettiler. Bunlar Türkistan'ı da seyrettiler. Bunlar her zaman seyrettiler. Abi bizi niye seyrediyoruz ya? Koskoca dev gibi bir Müslüman dünyası ya. Ümmet diyoruz ya. Bizi nasıl seyrederiz abi ya? Bir tane Görüyorsun şeyden, Arap coğrafyasından, Müslüman coğrafyasından. Ya bir tane lider de bizimkinden başka, bizim cumhurbaşkanımızdan başka. Çıksın da desin ki, bir iki tanesinden başka. Çıksın da desin ki, babacığım siz ne yapıyorsunuz ya? Sizin içinizden geçeriz desin ya. Ya şerefimizle ölmeyeceksek ne zaman öleceğiz ya? Şimdi ölmeyeceksek ne zaman öleceğiz ya? Şimdi ayağa kalkmayacaksak, şimdi bunların hesabını sormayacaksak bu koca koca ülkeler ne zaman soracak ya? Allah bunun hesabını hepimize soracak. Bak hepimize soracak. Sana da soracak, bana da soracak, herkese soracak. Uçan kurda kuşa soracak. Herkese soracak. Ama bu koca koca devlet yöneten abilere, onlara çok daha fena soracak. Ne yaptın diyecek kardeşin ölüyordu. Orada vereceksin cevabını. Ya iman etmişsin, hadi öbürlerini boş ver. Sen iman etmişsin, aldın secdeye değiyor. Sen Allah diyorsun. E nasıl olacak? Senin kendi dinin mensubu, kendi kardeşlerin, kendi dostların, kendi akrabaların yani biz aynı ümmetiz, din kardeşiyiz.
0:29:52 - 0:30:01 Speaker B: Bu şuurun da oluşması için işte abi medya ve sinema sektörünün daha çok taşı ellerini taşın altına koymaları gerekiyor.
0:30:01 - 0:30:17 Speaker A: Çok doğru bir şey söylüyorsun. Bak şimdi ben sana küçücük bir örnek vereyim. Ne demek istediğimi çok daha iyi anlayacaksın. Biz İslamiyet'in doğuşu filmini, Message, Çağrı filmini 1976 yılında çekilmiş benimle yaşadığı bir filmi izleyerek her Ramazan bayramında o filmi izliyoruz. Yapsanız ya abicim niye yapmıyorsunuz?
0:30:18 - 0:30:23 Speaker B: Filistin'le alakalı mesela. Bir Kurtlar Vadisi Filistin var galiba.
0:30:23 - 0:30:30 Speaker A: 117 dakikada anlatabildiği kadar anlatıyor. Filistin'deki hikayeyi 117 dakikada değil, Filistin'deki hikayeyi sezonlarca anlatmanız lazım.
0:30:30 - 0:30:34 Speaker B: Yıllardır Yahudilere uygulanan katliamı izliyoruz. 7'den 70'e.
0:30:35 - 0:33:32 Speaker A: Biraz aynen söylediğin gibi taşın altına elini sokmak. Bundan kastımız ne? Evet bu bir sektör. Ticari bir sektör. Ama bazı işler, dünyaya izlettirebileceğiniz bazı işler Bunu ticari olarak görmemek lazım. Bunu dert olarak görmek lazım. Derdiniz olarak görmek lazım. Ben 2014 yılında bir sinema salonunun önüne geldim. Bir film seyretmek istiyorum. Baktığımda var. Böyle baktığımda Draculo Antold diye bir film. Dedim ki abi vampir filmi herhalde korku filmi gireyim. İçeri girdim. Abi ben vampir filmi diye Türkiye'de izliyorum. Başka bir ülkede değil. Vampir filmi diye girdiğim film neyi anlatıyor biliyor musunuz? Vlad Tepes'i ve Fatih Sultan Mehmet'in hikayesini. Tövbe haşa. Cennet Makan Fatih Sultan Mehmet Han bir cani. Yanındaki paşalar efemine kılıklı adamlar. Vlad Tepeş denilen adam bir halk kahramanı. İnanılmaz iyi bir insan. Halkıyla çok iyi geçinen, insanlara çok iyi davranan ama Fatih Sultan Mehmet insanların kadınlarını alan, çocuklarını alan, parasını alan, haraç kesen bir cani. Ve filmin sonunda ne oluyor biliyor musunuz? Vlad Tepeş Fatih Sultan Mehmet'i öldürüyor. Bakın sizin tarihinizi siz biliyorsunuz. Ben biliyorum. Sana ilgi duyan coğrafyalar biliyor. İnanın o filmi seyreden dünya kadar insan Vlat Tepeş'in Fatih Sultan Mehmet'i öldürdüğünü düşünüyor. Diyor ki evet Fatih Sultan Mehmet diye bir Osmanlı padişahı var. Romanya prensi Vlat tarafından öldürülmüş. Öyle biliyor. Böyle büyük bir yalan olabilir mi? Fatih Sultan Mehmet'in ne zaman doğduğu belli, ne zaman öldüğü belli. Vlat Tepeş'in ne zaman doğduğu belli, ne zaman öldüğü belli. Ama biz Bu mesajları, sinema dünyadaki en büyük silah. En büyük silah. Dediğim gibi biz hala İslamiyet'in doğuşunu 1976 yılında çekilen bir filmden izliyoruz. Filmin içinde 3-5 tane Müslüman var. Oynayanların yarısından çoğu Hristiyan. Böyle bir filmden. Şimdi bizim çok idealist yapımcı abilerimiz var. Gerçekten tarihine çok sahip, tarihini çok önemseyen. Biz devlet olarak da, ülke olarak da yani artık hele bu son dönemdeki Filistin olaylarından sonra, bu Filistin'deki yaşanan katliamdan sonra artık ülkenin konjektürü belli. Biz gördük bizim Müslüman coğrafyasını. Herkes gördü. Biz de gördük. Şöyle düşünün, artık bu koskocaman coğrafyanın, Müslüman coğrafyasının içerisinde bir tane dimdik duran ülke varsa o da biziz. Biziz. Yine biz çıkıyoruz. Ya keşke, işte siyaset çok acayip bir şey ya. Burada da tam şey yapamıyorum şimdi. Hani keşke o baskılar, o kapalı kapalılar arkasındaki o siyasi baskılar, şunlar bunlar olmasa biz biliyoruz ne yapacağımızı ya. Biz ne yapacağımızı çok iyi biliyoruz yani.
0:33:32 - 0:33:36 Speaker B: Sektörde imanlı, inançlı biri olmanın dezavantajlarını hiç yaşadın mı?
0:33:37 - 0:37:58 Speaker A: Ya bir şey söyleyeceğim. Çok doğru bir şey söylüyorsun. Bunu şöyle hissediyorsun. Hani kimse benim karşıma kimse gelip böyle bir şey zaten soramaz bana da. Mesela şeyi çok üzüyor beni. Ya ben Müslüman bir coğrafyada bir Türk ailenin bir Türk evladı olarak bir Müslüman ailenin Müslüman evladı olarak dünyaya geldim. kendi dinimi elimden geldiği kadar öğrenmeye çalıştım. Kendi dinimin emrettiklerini elimden geldiği kadar yerine getirmeye çalışıyorum. Benim bu duruşum neden entelektüel olmamın ya da iyi bir sanatçı olmamın ya da iyi bir aktör olmamın ya da dünyayla ilgili, ülkemle ilgili bir görüş bildirmemin Üstünü neden kapatıyor? Yani elhamdülillah ben Müslümanım diyen, Allah'a iman etmiş bir insan sanatçı olamaz, entelektüel bir insan olamaz mı? Bir dünya görüşü olamaz mı? Yani ben deistim diyen bir adama böyle entelektüel, bu adam ağzını aç aça ben deistim diyor da ben niye Allahu Ekber demiyorum ya? Yani ben Kamboçya'da yaşamıyorum ki ya. Yani... Gideyim yani hiç Müslüman olmayan bir ülkenin bir tanesinde tek başına bir Müslüman olarak bunu söylediğimde belki yadırganabilirsiniz. Kardeşim burası işte... Kavak ağaçlarına inanan bir ülke burası. Sen nasıl böyle bir şey... Ben Müslüman bir ülkede yaşıyorum. Bir Türk vatandaşıyım. Müslüman bir aileminin Müslüman bir bireriyim. Allah'a iman etmişim. Onun kelamından yola çıkmışım. O peygamberin ümmetiyim. Onun yolundan yürümeye çalışıyorum. Ahlaklı bir insan olarak hayatımı devam ettirmeye çalışıyorum. Evlatlarımı ahlaklı bir insan olarak yetiştirmeye çalışıyorum. Çalmamaya, çırpmamaya, kırmamaya, yıkmamaya, üzmemeye çalışıyorum. Haram lokma boğazımdan geçirmemeye, onların da geçirmemeye çalışıyorum. Bu mu şimdi sıkıntı? E ben ateistim inanmıyorum. Ben deistim. Allah'ın yaratıcı olduğuna inanıyorum ama öbürüne inanmıyorum. Öbürü ben bilmem ne istim şu ne. Ya oğlum siz tamam. Siz gidin. Yani Topa inanın, tüfeğe inanın, bir şeye inanın. Benim için sorun değil. Neye inanıyorsunuz siz? Kendi probleminiz o. Herkes odununu kendi götürüyor yanında. Herkes... O sayfayı kendisi dolduruyor. O sayfayı kendin dolduruyorsun, gidiyorsun teslim ediyorsun. O seni ilgilendirir. Ama benim böyle olmam sana niye bu kadar... Böyle bir... Benim duruşumun... Benim entelektüel yapımın... Benim aktörlük kalibrasyonumun üstünü kapatıyor. Ya Cem çok iyi aktörsün. Güzel de adamsın. Çok da iyi oynuyorsun. Ama kardeşim çok Allah diyorsun sen yani. O bilirler onlar kendilerini. Çok Allah diyorsun. E ne diyeyim abi? Totem mi diyeyim? Huk mu diyeyim? Ne diyeyim yani? Ne yapayım? E benim dinim bu Allah diyeceğim tabii. Ben Allah'a inanıyorum. Karpuza inansaydım karpuz diyecektim. Kavuna inansaydım kavun diyecektim. Allah'a inandığım için Allah diyorum. Allah'a inandığım için gidip namaz kılıyorum. Allah'a inandığım için oruç tutuyorum. Kurban kesiyorum. Zekat veriyorum. Fitre veriyorum. İnsanlara yardım etmeye çalışıyorum. Elimden geldiği kadar. E ne yapayım? Yapmayayım mı bunları? Yapmayayım. Hani öyle ben de diyeyim ki ben de işte bilmem ne istim. Bir tane bir şey de ben bulayım. Bir sürü var ya onlardan. Bir şey ist. Sonunda ist olduğum oluyor zaten. Onlardan çok var. Ben de bir şey bulayım. Ben de diyeyim ki bakın ben de çok entelektüel bir adamım. E kardeşim 4 yıl, son 4 yıl bu ülkede en fazla uluslararası alanda en iyi aktör ödülü almış bir oyuncuyum ben. Benim bütün derdim hani Elhamdülillah demek mi? Allahu Ekber demek mi? Ben Müslümanım demek mi? E Müslümanım ben. Bir de şey yapmasınlar, az önce de anlatmaya çalıştım. Bakın benim hiç böyle bir telaşım yok. Yani... Ya ben bir tarafa güzel gözükeyim, bir tarafa sıcak gözükeyim. Ben kendi mesleğimi... Elimden geleni... Mesleğim benim hayatımdaki en büyük açlıklarımdan biri. Ben hayatımı vakfettim bu işe. İyi bir aktör olabilmek için. Benim insanları ilgilendiren tarafım... Yani siz bir yapımcı mısınız? Benim ahlaki durumum... Ve mesleğimdeki kalibrasyonum sizindir. Kimse ahlaksız bir adamla çalışmak istemez. kimse kötü bir oyuncu ile çalışmak istemez. Onları bağlayan tarafı budur. Benim hani dini görüşüm bunların hepsi beni ilgilendirir.
0:37:58 - 0:38:05 Speaker B: O zaman şeyi anlıyorum abi yani böyle bir dinler olduğunda bir bir bakış var bir uzak durma bir tutum var o zaman.
0:38:05 - 0:42:48 Speaker A: Var tabi olmaz mı? Var hepimiz biliyoruz sen de biliyorsun. Biz burada sadece bildiğimiz şeyi insanlara bir kez daha cevaplıyoruz. Bütün sektör de biliyor. Herkes biliyor. İşte burada Bizim abilerimize çok iş düşüyor. Elbette ki istedikleri oyuncularla çalışabilirler. İstedikleri oyuncularla birlikte projeler üretebilirler. Hiçbir itirazımız yok. Hiçbir sorunumuz yok. Ama bir şey söyleyeceğim. Kendi kardeşlerine, kendi dostlarına, ben kendimden bahsetmiyorum. Biz unumuzu, elbiski, rüştümüzü ispat etmişiz. Allah'a şükürler olsun, Allah'tan başka kimseye ihtiyacımız yok. Ama yeni çocuklar var, pırıl pırıl çocuklar. Aynı imanlı çocuklar, çok düzgün, zımba gibi aktörler. Tabanca gibi aktörler. Ama bu çocukları böyle biraz onları motive etmek lazım, ellerinden tutmak lazım. Ben elimden geldiği kadar yapıyorum ama kocaman kocaman bizim yanımızda benim tanıdığım yapımcı abilerimiz var. Hepsi çok imanlı insanlar. Çok düzgün insanlar. Bu kardeşlerimizi, bu çocukları da görelim biz. Yani onlara yardım edelim. Uzayan kol bizden olsun, sadece bir atasözü olarak kalmasın yani. Uzayan kolların bir tanesi bizden olsun en azından. Bir tanesi. Biz zaman içindeki bu süreci, yani imanlı insanlar da arthouse işlerin içinde olabilsinler, olabileceğimizi gösterelim. O kalibrasyonda sanatçılar olduğumuzu gösterebilelim. Yani dünyada festivallerde bugün Allah diyen bir yapımcının, Allah diyen bir oyuncunun da filmlerinin yarıştığını görebilelim. Bu kalibrasyonda aktörler ve yapımcılar olduğumuzu da gösterelim. Yani bu sadece bu Art House sanat işi dediğimiz işler bir bahçeye ait değil. Yani bir dünyada sanat var olduğundan beri bu artavs işler, bu sanat işleri, sanat çerçevesinde yapılan işler hepsi varlar. Ve bu kimsenin tek elinde değil. Ama yıllarca ne oldu? Tek bir ideolojinin tarafıymış gibi oldu. Yani Nazım Hikmet nasıl anlatılabiliyorsa, Ki muhteşem anlatılıyor. Necip Fazıl da öyle anlatılmadı. Sadece bir ödül töreniyle, iki ödül töreniyle olmaz. Bak Nazım'ın nasıl bir filmi yapılabiliyorsa, nasıl bir tiyatro performansı yapılabiliyorsa, Necip Fazıl'ın da bir sinemasının, bir tiyatro performansının, entelektüel çerçevede bir projesinin olması gerekiyor. Bunların hepsi ideolojik olarak bakmadığında yani ben böyle bir kafa tasçı durumla bakmıyorum bunlara. Bunların hepsi bizim ülkemizin değerleri. Kimse benimle aynı düşünmek zorunda değil. Bak buna hiçbir itirazım yok. Bunun altını çizerek söylüyorum. Benimle aynı düşünmeyebilirsin. Ama beni yeremezsin. Ben sana saygı gösteriyorum. Sen bana saygı göstermiyorsun. O zaman seninle kavga edeceğiz. Yapacak bir şey yok. E kavga ettiğimizde ben Allah dediğim için yobaz oluyorum. Sen ben değiştim dediğin için entelektüel oluyorsun, bu sefer ben sana saldırmış oluyorum. Hayır, sen bana saldırdın. Ben sana bir şey yapmadım. Mecazi olarak anlatıyorum bunu. Olmaz ki. Benim sana saygı gösterdiğim gibi, sen de bana saygı göstereceksin. Sen benim yaptığım işin kalitesine ve kalibrasyonuna bakacaksın. Sana ne ben, ne yapıyorum ben bütün gün beş vakit namaz kılarken videomu paylaşıyorum? Beni bir tane göremezler. Bir tane. Bir tanesini bulamazlar. Devlet erkanından biriyle herhangi biriyle fotoğraflar, videolar mı paylaşıyorum? Bir tane. Ben hayatım boyunca devlet şuuruyla büyümüşüm. Sayın Cumhurbaşkanımız sağ olsun çok sever beni. Bütün bakan abilerimiz, hepsi benim abilerimdir, dostlarımdır. Allah aşkı için bak Allah burada hepimizi görüyor. Bir tane bir bardak suyu mu istemişim bugüne kadar hiç birinden? Asla. Benim rızkımı Allah veriyor. Onlar benden isteyecekler, ben istemeyeceğim. Bu devleti kim temsil ediyorsa o benden her şeyi istemeye şahitsin. Ben bu vatan için, millet için her şeyi yapacağım. Ama ben akçeli hiçbir işin içinde kimseden bir bardak su istemediğimi istemem. Ben ülkenin 2018'de çekilmiş en büyük bütçeli filmini çektim. Kültür Bakanlığına başvurmadım yani. Demedim ki bana da şuradan bir bütçe ayırın. Deller Fatih'in fermanında. 1 lira. Ben ticari bir iş yapıyorum. Benim ticari yaptığım işe devletim niye para versin? Ben ticari bir iş yapıyorum. Para kazanacağım bu işten. Ben kendi ümmetim için, kendi ülkem için, ülkeme anlatacak ve hiçbir ticari kaygı gütmeyen, ticari bir beklentisi olmayan bir iş yaparım. O zaman her türlü desteği isterim. Neden? Çünkü ben bunu para kazanmak için yapıyorum. Ben bunu ülkem için yapıyorum. Benim imkanlarım bu kadar. Bana bunu hayata geçirebilmem için yardım eder misiniz derim. Ama kendim için asla hiçbir şey istemem. İstemedim, istemem. Kimse için.
0:42:49 - 0:43:03 Speaker B: Abi ağzına sağlık. Yani şuradaki duruşunla, bu anlatımınla, konuşmanla, sektör içinde demin bahsettiğin kardeşlerimize bir örnek oldun. Onları kendisine en azından yalnız hissettirmemiş oldun bu anlatımından.
0:43:04 - 0:45:20 Speaker A: Hiçbir zaman yalnız değiller zaten. Ya bir şey söyleyeceğim. Bir insanın televizyonda çok fazla gözüküyor olması, bir magazin figürü olması onun bir kanaat önderi, kanaat uyandıran bir insan olduğu anlamına gelmiyor. Bakın o televizyonlarda çok gördükleri insanlar... Ben bir magazin figürü değilim. Google'a benim adımı, kardeşimin adını, evlatlarımın adını... Oyuncu hepsi bu çocukların, popüler oyuncular. Yazsınlar milyonlarca haber okurlar. Ama bir tane saçma sapan haber bulamazlar. Benim magazinci arkadaşlarım var. Ya Cem abi bir kere bir konuşsak. Ya benimle ne konuşacaksın oğlum? Benimle yani çok yakın arkadaşlarım, Akif var mesela. Bütün magazin grubunun başında. Canım kardeşim benim, yav abi bir şey yapalım. Oğlum seninle benim yapabileceğim bir şey yok ki. Yani ben sana ne yapayım yani? Şimdi geldin mikrofonu tuttun bana. Ne diyeceksin, ne diyeceğim ben sana? Diyeceğim ki işte şu sabah gittim sete, akşam geldim saat dörttü. İşte Casper'ı biraz gezdirdim. Şemsiye okuldan aldım. Gittik spor salonunda salon yaptık. Salonda antrenman yaptık. Hanımla beraber çıktık sahilde biraz yürüdük. Çekirdek falan yedik iki tane. Ne yapacaksın sen beni kardeşim? Benden sana bir şey yok, malzeme yok ki. Anlatabiliyor muyum? O yüzden sakın bu genç kardeşlerimiz, hani çok magazinin önünde, çok göz önünde olan insanların çok daha rağbet gördüğünü, daha büyük kitleleri olduğunu sakın düşünmesinler. Öyle bir şey yok. Bakın ben isim vermeden söyleyeyim. 20-25 milyon takipçisi olan bir oyuncuyla 17-18 milyon takipçisi olan bir oyuncu ikisi beraber başrol bir iş çektiler. Ben kendi işimdeki tek serevriti diyebilecek, hep no name bir işte. Bir işin başrolünün 50 milyon takipçisi var. Benim de o zaman 600.000'e takipçim var. Bunların filmleri 200.000 yaptı, benim filmim 1 milyon yaptı. Yani bu demek değil ki siz her kanala bastığınızda sizi görürsünüz. Hayır. Beni yaptığım işi de göreceksiniz. Hep düzgün işlerin, adam gibi işlerin içinde göreceksiniz. Ve ben, benim kendi kitlemin nasıl kemik bir kitle olduğunu çok iyi biliyorum. Beni hiçbir zaman yalnız bırakmadılar. Allah onlardan sonsuz kere razı olsun. Yani bunun için çok fazla televizyonda, ekranda popülariteden kast çok fazla görünülürse öyle değil. Öyle olmuyor işler yani.
0:45:21 - 0:45:33 Speaker B: Eyvallah abi ne güzel söyledin. Ağzına, eline, diline sağlık. İyi ki geldin. İyi ki burada bizimle beraber bu videoyu çekmiş oldun. Ben çok teşekkür ediyorum. Son bir şey söylemek istediğin bir şey varsa kapatalım.
0:45:34 - 0:46:52 Speaker A: Şimdi lütfen korkmasınlar. İnsani olarak korkmasınlar. Gerçekten bir gün Şimdi belki insanlar çok genç olabilirler ya da çok yaşlı olabilirler. Hiç önemi yok. Bir gün böyle çoluğumuzla çocuğumuzla, sevdiğimiz insanlarla oturduğumuzda, o konağa açıldığında yüzümüz yere düşmesin. Kendimizden utanç duymayalım. Ne olur. Bakın. Ölümden daha uzak, daha ne olabilir? Daha ciddi ne olabilir? 3-4 kez söyledim bütün program boyunca. Lütfen korkmayın. Bizim rızkımızı da veren, alacak nefesimizi de veren Allah. Kimseden korkmayın. Ne olur orada minicik çocuklar ölüyorlar. Gencecik kız çocukları ölüyor. İlla ki bunu, bu öz eleştiri yapabilmek için, bu empatiyi kurabilmek için ailenizden birini mi kaybetmeniz gerekiyor? O çocukları seyredin. Lütfen hiçbir şey yapamıyorsanız elimizden ne gelir ki? Ne gelir biliyor musunuz? Elinizi semaya açın ve bir dua edin sadece onlar için. Hiçbir şey gelmiyorsa bu gelecek. Zaman, insan hayatındaki en önemli kavram. Bir saniyeyi bile bir daha geri getiremiyorsunuz. Şimdi bu programları, programı arkadaşlarımız montajladığında siz de oturup vaktinizi ayırıp beni izleyeceksiniz. Bende bir hakkınız var, bu hakkınızı helal edin. Eğer benim varsa sonuna kadar helal olsun. Çok teşekkür ederim çağırdığınız için.
0:46:52 - 0:46:56 Speaker B: Abi üstüne bir şey söylemeyiz. Eyvallah, ağzına sağlık abi.
