0:00:00 - 0:00:20 Speaker A: Kardeş unuttuğum bir şey var akşam olduğunda Amerika yok bir sen varsın bir ben varım gel oğlum vallahi o kadar tatlı bir erkek ciddi söylüyorum yemyeşil rahat sakin.
0:00:22 - 0:00:23 Speaker B: Evet abi NATO'ya girelim.
0:00:24 - 0:00:26 Speaker A: NATO'ya bize girmeden biz NATO'ya girelim.
0:00:26 - 0:00:47 Speaker B: Evet abi. Şimdi seninle NATO'yu genel itibariyle konuşacağız. Şu sesler olmasa tabii çok fazla ses geliyor. Şöyle asıl mevzumuz hani çok fazla dillendiriliyor. Türkiye NATO'dan kovulur mu? Ya da Türkiye ayrılmak ister mi? Ayrılır mı NATO'dan? NATO'su şimdiye kadar bize ne kazandırdı? Yani NATO'ya girmekle biz neyi kazandık? Hangi alanda bizi desteklediler? Suriye'de mi? Irak'ta mı?
0:00:49 - 0:00:53 Speaker A: Bizi ne zaman kim desteklemiş, acılarımız var bizim diyerek.
0:00:55 - 0:00:57 Speaker B: Yine aynı konuya geldim bak.
0:00:57 - 0:01:04 Speaker A: Yine aynı konuyla bir sol jargonunda arzu etsem de o kadar romantik olamayacağımızı beyan edelim.
0:01:04 - 0:01:06 Speaker B: Türkler söylemez söylenir.
0:01:06 - 0:01:53 Speaker A: Güzel. Türkler söylemez söylenir. Mantıklı. NATO'da olmamız lazım. Artık bunu söyleyebiliyoruz. Bu aşamada söyleyeceğim bir şey bu ama. Yani keşke olmasaydık diyenlere şunu derim, dönemin Celal Bayarı, hatta ondan önce NATO'ya girelim diyenler asıl CHP'lilerdir. onu da unutuyor biraz millet. Ondan evveli var. Orada kabul edilmeme durumu ya da işte görüşmeler devam ediyor. Iş Adnan Menderes dönemine kalıyor. Tabii ki o dönemin konjektüründe bizim NATO'ya girmemiz çok saçma bir hareket gibi şu andan bakınca öyle görüyorsunuz ama o dönemde biz gerçekten ııı şu anda zaten acayip bağımsız değiliz. O zaman neredeyse hiç bağımsız olmadığımız bir dönemden bahsediyoruz.
0:01:53 - 0:01:55 Speaker B: Bir de Sovyet tehdidi var tabii ki.
0:01:56 - 0:01:56 Speaker A: Yani.
0:01:57 - 0:01:57 Speaker B: Tehdidi var.
0:01:58 - 0:03:34 Speaker A: Orada bir tehdit var. Orada bir ııı sizin ııı ikinci dünya harbindeki ııı verdiğiniz çok büyük ııı bir ııı ne diyelim ciddi anlamda verdiklerimiz var. Yani zaten birinci dünya savaşında verdiğimiz var. Ikinci dünya savaşa girmemekle verdiğimiz bedeller var. E zaten devletin ııı başındaki isimler çok net belli. Iıı ve devlet kurumlarının ciddi anlamda ülkenin Geleceğiyle alakalı değil de ülkenin varlığıyla alakalı bir iddiaları varken de ülkeyi çoktan satmışlıkları söz konusu. Oraları geçelim. Bugün de birisi bize dese ki ya NATO'dan çıkmalı mıyız? Konjektürel manada hayır. Çünkü bir oyun oynuyorlar. Birazdan birkaç tane kartını açacağız. Bütün kartları açmayacağız. Birkaç kartı açınca göreceğiz onu. Keşke NATO'ya muhtaç olmasaydık. Eyvallah. Keşke NATO'dan çıkabilecek kabiliyetle Doğu ekseninde bir başka kuruluşun örnek İslam İşbirliği Teşkilatı, örnek Pakistan, Rusya, İran vesaire bu ülkelerin oluşturduğu bir yay. Cezayir'in içinde olacağı bir başka kuruluş ve kurum olsaydık eyvallah bir Akdeniz Asamble'si niye olmasın? Karadeniz'de olduğu gibi işlevselliğini yitirmiş gibi görünse de hakikat bunların hepsi eyvallah ama bugün kumarhanede bir oyun var. Dolayısıyla bugün kumarhaneden çıkamayız. Yani eee ver bana çantayı çıkalım diyeceğimiz dakika bu dakika değil.
0:03:34 - 0:03:36 Speaker B: Masadan kalkamayız eğer ediyoruz.
0:03:36 - 0:04:43 Speaker A: Şu an masadan kalkamayız. Barbutlar hileli. zarlar hileli ve ııı hileyi görerek bir oyunun içindeyiz. Yani hileyi görülmüş durumda. Ve hilenin en büyük iki tarafı var şu anda. Birinci taraf herkesin odaklandığı Yunanistan. Kabul, Yunanistan'da bir nümayiş, bir hazırlık. Temmuz, Ağustos ııı ayları geldiğinde Türkiye'nin Akdeniz'deki yeniden münhasır bölge aşamasına gelindiğinde Amerika'nın bir fitil verme durumu söz konusu. Finlandiya'ya İsveç işin bahanesi olacak şekilde Kıbrıs'ta başlayacak olan bir süreci miçotakis Amerika'daki temsilciler meclisinde yaptığı konuşmada ayakta alkışlanmayacak seviyedeki açıklamaları ayakta alkışlayan Amerika bana Marşal günlerini hatırlatmakla beraber Türkiye'yi zora sokacak hamlelere hazırlık gösteriyor. Ancak Yüzümüzü buraya dönerken sırtımıza, arkamızda var olan Pakistan'daki oyunu da görmüş durumdayız.
0:04:45 - 0:04:53 Speaker B: Şimdi abi o zaman onu aç. Sen Temmuz, Ağustos gibi yani NATO Türkiye'de bir şeyler deneyecek tarzda şimdi bir şey söyledin. Orayı biraz açabilir misin?
0:04:53 - 0:05:38 Speaker A: Şimdi barbutlar hileli. Hangi rakamın hileli olduğunu açıklamayalım. Çünkü bir oyun başlarken Oyunun taraflarını gıdıklamamak lazım. Bir oyun kartlarını tahmin ettiğimiz oyun kartlarının hangisini açacaklar onu görelim. Ama şunu net söyleyebilirim ben. En azından bizi izleyenler için Temmuz ve Ağustos aylarında Türkiye'yi çok daha köşeye sıkıştıracak ekonomik bazı daha yüksek seviyede bir takım olaylar söz konusu. Bir takım olaylar deyip altını kapatalım. Eee çünkü dedim ya biraz oyun görmek lazım. Ve açılan kartlara karşılık bizim de açacağımız kartların hazırlıkları. Söz konusu bu aşama.
0:05:39 - 0:05:42 Speaker B: Ekonomik deyince aklıma tabii direkt dolar geliyor abi.
0:05:42 - 0:07:19 Speaker A: Evet şu anda millet dolarla yatıp dolarla kalktığı için ilk eee meselemiz dolardır. Dolarda hareketlenme söz konusu olabilir. Ama Türkiye'nin buna karşı oynayacağı oynadığı oyunlar vardır. Ne kadar gidebileceğiz? Işkene üretim bandına gelir. Önceki videolara bakınız der durdururuz orada. Yani dolar kaç para olacak? Aman bozdurmayın diyen zihniyet tarafında değilim. Bizim işimiz o değil. Ama bizim işimizi şu tarafa söyleyebilirim. Bu sefer Pakistan'da NATO ayrı bir oyun oynama niyetinde. Yani şu andaki mevcut hükümet mi gitsin, yenisi mi gelsin, han mı haklıdır, ötesisi mi haksızdır durumunda değiliz. Dolayısıyla yorumlama kısmına geldiği zaman bazı insanların ya bu adama Amerika indirmişti geri geliyor bırakın demesi yersiz olur. NATO şu anda Pakistan üzerinden bir deneme yapıyor. Yani iki milyon kişiyle İslam abada girelim sözü Han'ın söyleyebileceği bir cümle değil. Bu cümlenin arkasında NATO yapılanması var. NATO'nun bu hareketi Pakistan'da başlayacak olan bu süreç aslında bizi batıya doğru Yunanistan tehdidine karşı bir hazırlık gütmemizi isterken doğudaki başka hazırlıkla Çin ve Rusya'yı sıkıştırmak üzerine Türkiye'yi de içine katacakları bir hamle var. Bu hamlede Han'ın başarılı olması bizim için şu anda avantajlı bir durum gözükmez.
0:07:20 - 0:07:32 Speaker B: O zaman abi dediğine bakılırsa orada bir oyun dönüyor. Çünkü Han'ın dediği, ben Amerika ülkeme müdahale ediyor, bana müdahale ediyor, ben onlara karşı bir savaş veriyorum sözü var.
0:07:32 - 0:10:07 Speaker A: Son dönemde bir siyasetçiden duyduğum en iyi yalanlardan birisidir. Çünkü Han bir Amerikan çocuğudur. Yani istediğiniz yere bakabilirsiniz, görebilirsiniz bilemem. Han bir Amerikan çocuğudur. Ha Pakistan bugüne kadar bağımsızlık içinde yaşamış da bu mu öyledir? Elbette hayır. Yani Orta Doğu coğrafyasının ve Doğu coğrafyasının sıkıntılarının başında gelir ama Eğer siz bir şeyi tutuyorsanız burada stratejik bir hamle yapıp Han'ın Pakistan'da başarılı olmasını engellemek lazım. o noktada hareket etmek lazım ve mevcut hükümetin desteğinin sürdürülmesi lazım. Bu şu anlama gelmez. Mevcut hükümetin, Pakistan'daki mevcut hükümetin aman Allah'ım muhteşemdi deme anlamına gelmiyor. Ancak şu anda stratejik olarak doğu kademesinde Pakistan'da gerçekleşecek böyle bir olayın başka etkilerle Türkiye'ye zararı daha büyük olur. Çünkü Türkiye'nin Pakistan'la beraber yürütmekte olduğu önemli projeler var. En önemli alanlarından bir tanesi ticari alanda da ve stratejik alanda da bu iki alandaki atmış olduğumuz adımların engellenmesine vesile olur. Eee dolayısıyla biz şu anda Han'ın böyle bir işlem içerisinde var olması arzu etmeyiz. Dikkat edin. Han'da burada iki milyon kişiyi yine tahıldaki yüksek fiyatlandırmayla bulabildi. Buradan akıllarınıza bir soru işareti bırakıyor olayım. Yani han eğer enflasyonist baskı bu kadar yüksek olmasaydı Pakistan'da iki milyon adamla İslam abada girelim diyebilme yetkinliğine sahip olmazdı. Dolayısıyla şu anda toplumların önündeki en büyük baskı olan ekonomik baskının NATO tarafından çok daha fazla kullanılacağını söylemek eee niyet okuyuculuğuna girmez. Artık belirlenmiş ve görülmüş bir şey. Dolayısıyla İsveç ve Finlandiya kartı karşısında Yunanistan hamlesi gelecek. Ege suları ısınıyor. Daha da kötü bir duruma gelebilir. Ama Türkiye'nin bu noktada eee oynayabileceği kartlardan bir tanesi var. O da Balkan kartı. Dolayısıyla Yunanistan'da doğuya dönüp Türkiye'yle bir mücadeleye girişirken onun da bir arkasına bakması lazım. Tamam, sen benim arkamdan bir Pakistan'la oyuna gidiyorsun ama sen de dön bak bakalım Balkanlardaki durum ne olacak.
0:10:07 - 0:11:20 Speaker B: Şimdi abi orayı biraz açalım. Yunanistan mevzusu hakikaten çok sıcak. Yani en son Doğu Akdeniz'den Amerika'nın, Fransa'nın çekilmesiyle beraber Yunanistan'ın Doğu Akdeniz'de Mısır'la, İsrail'le beraber kurduğu o oyun, o masa dağıldı. Ondan sonra Yunanistan'ın adım adım sürekli elini yükselttiğini görüyoruz. işte Ege Adaları'nı silahlandırması hatta çok yakın yani bir iki gün önce Amerika'yla bize çok yakın bir adada tatbikat falan düzenlediler. Zaten biliyorsunuz son yıllarda 5 tane yeni ABD üssü açıldı Yunanistan'da. Dedacı zaten daha önce konuşmuştuk. Girit'e F-35'ler sevk edildi ki Girit'te biliyorsun S-300 de var. bize F-35 vermemelerini sevebiliyorsun Türkiye'de S-400 olmasıydı. Ve yakın dönemde birkaç gün önce abi bu Force dergisinde F-16'ların Türkiye'ye verilmemesi, Türkiye'nin hava gücü üstünlüğünü kaybetmesi anlamına gelir diye bir makale yayınlandı. Türkiye'yi böyle bir sanki sarma durumu var abi. Türkiye ile Yunanistan arasında bir savaş öngörüyor musun?
0:11:20 - 0:14:34 Speaker A: Valla ben öngörmek isterim. Yani yarım kalmış bir hikaye vardı. Tamamlamaktan yanayım. Ayrı mesele. Of the record. Ama şöyle bir şey söyleyebilirim. İran bunu ortadan enteresan bir adım attı. Yunanistan'a ait olan iki tane gemiyi Hürmüz Boğazı'nda sıkıştırdı ve el koydu. Bu noktada Türkiye'nin en son İsrail'le yapmış olduğu görüşmeler neticesinde enteresan bir stratejik hamleyle İran'ın Rusya'dan aldığı destekle Yunanistan'a karşı girişmiş olduğu bu tutum ve tavır Yunanistan'ı ilerleyen noktada Balkanlarda da gerçekleşecek olaylar vesilesiyle biraz suskunluğa itebilir. Şu anda Yunanistan klasik olarak Amerika benim yanımda diyerek bir hareket formasyonuna girişiyor. Ama kardeşim unuttuğum bir şey var. Akşam olduğunda Amerika yok. Bir sen varsın, bir ben varım. Gündüz Zeyn'e eyvallah. Helikopterler uçsun, o olsun, bu olsun vesaire nümayiş olsun da akşam var bu iş. akşam olduğunda ise senin arka kapında Balkanlar var. Balkanlar dediğin yerse benim sıfıra sıfıra silip attığım bir yer değil. Ve en son Arnavutluk ve hatta herkesin Allah'ım Sırbistan'la nasıl bir ilişkiye gireriz dediği noktada biz aslında orada çoktan bir şeyin hamlesini hazırlamış olduk. yani Sırbistan'la yapılan çalışmalarda ve stratejik görüşmelerde Sırbistan ve o bölgede meydana gelecek bir olayda Yunanistan'ın batı kanadında şu anda Yunanlıların bile tahmin etmeyeceği bir hazırlık söz konusu. Dolayısıyla Yunanistan burada bir hamle yaparken Amerika'ya şunu söylemesi lazım. Yani günü geldiğinde Ukrayna'da bu zulüm varken, Ukrayna'ya Rusya girdi bunları bunları yaparken Türkiye benim üstüme gelirse sen ne yapacaksın? Niye açık açık sormalı? Açık açık bu belgeleri hazır etmeli. Açık açık neler yaşandığında neler olabilir onu söyleyebilmeli. Çünkü Akdeniz'de Mısır, İsrail ve Cezayir. hiçbir şekilde Yunanistan'ın tarafında olsalar dahi bir olası bir Türk-Yunan Savaşı'nda Yunan tarafında yer alamazlar. Bunun imkanı yok. Çünkü onların da arkasında bir İran var. İran her ne kadar hem rejim hem anlayış hem geçmişten bugüne gelen pek çok problemimiz sebebiyle çoğu yerde zırtlaşıyor olsak da hiçbir şekilde onu oraya devretmeyecek bir anlayışı da kendi içinde kurgulamıştır. Çünkü İran'ın da bölünme sürecinde Türkiye'ye muhtaciyeti var. Ha burada Türkiye'nin alacağı en büyük en büyük problem ne olur? En büyük problem yine ekonomi problemi. Işte o ekonomi probleminde üretim aşaması ve Türkiye buna ne kadar katlanabilecek? O ciddi bir soru inşaatı. Yani işin kritik seviyesi orası.
0:14:34 - 0:14:38 Speaker B: Yunanistan'da abi bu bu dediğin şey Yunanistan için de geçerli.
0:14:38 - 0:14:38 Speaker A: Evet evet.
0:14:39 - 0:14:41 Speaker B: Onların parası yok. Şu anda sürekli.
0:14:41 - 0:17:14 Speaker A: Vallahi şöyle bir şey var. Eee bir kaşıntıları var. O zaten tarihi bir kaşıntıdır da. Eee gerçi zaman zaman Kurtuluş Savaşı olmadı. Bu ülkede Yunanları denize dökmedik diyen ahmaklar da oldu. Şahitleri yaşarken hala bu topraklarda. Eee şurası bir gerçek bizim Yunanistan'a karşı olan tutum ve tavrımızda çok farklı literatürler oluşabilir. Eee bu noktada Türkiye'nin dini anlamda da atacağı adımlar var. Örnek vermek gerekirse. Eee bu adımlar da söz konusu olabilir. Eee Ciddi bir Temmuz, Ağustos ayında böyle bir ciddi bir nümayişe doğru gidiyoruz. O nümayişte Yunanistan şunu fark etmiyor ama çok gelecek adına da söylüyorum. Yunanistan'ın bu yılı yapacağı hamleler Avrupa'nın teknik olarak bölünmesinin ilk adımı olabilir. Yani Avrupa'nın yüzyıl savaşlarındaki bölünme sürecine bir adım atılabilir. Sebep şu, eğer Yunanistan Amerika'nın gazıyla Türkiye'yi biraz daha yırtıklarsa bu sefer Avrupa şunu diyecek, durun arkadaşlar, yani henüz Ukrayna krizini atlatamamışken bizler bir Yunanistan Türkiye krizinde yaşayamayız diyenlerle hayır ya Türkiye NATO'ya destek vermiyor. İsveç Finlandiya durumu belli. Rusya tehdidi ortada. Atın Türkiye'yi NATO'dan bölelim arkadaş dediğinde buradan tek zararı gören biz olmayız. Avrupa ikiye bölünür o zaman. Avrupa ikiye bölündüğünde Avrupa'nın içindeki mücadeleyi kimse tahmin edemez. Çünkü Avrupa'da hep unuttuğumuz bir şey var. Avrupa'daki savaşları biz çok fazla tarihimize anlatmıyoruz. Çocuklarımıza da anlatmıyoruz. Yani bakıyorsun Avrupa tarihini bizim tarihçilerimiz hiç anlatmıyorlar. Orada Fransa'nın, İngiltere'nin, Almanya'nın, İtalya'nın ne hallere düştüklerini, nasıl birbirlerine girdiklerini lütfen birkaç tane kitap, birkaç tane belgesel de seyredin. En son 1950'lerde yaşanmış, 50'lere kadar süre gelmiş olaylar silsilesini bir elden geçirin. Avrupa'da bir çatışma çıktığı zaman bilmem belki Edirne'ye de bir mülteci kampı yapmak lazım olabilir. Niye olmasın? Yani illa her zaman Güneydoğu'ya yapacak değiliz. Bu saatte Avrupa'dan gelen mültecilere Edirne'de bir kamp kurulur mu? Niye olmasın? Olabilir. Dolayısıyla burada dikkat etmesi gereken en az bizim kadar Yunanistan.
0:17:15 - 0:17:17 Speaker B: Peki abi işin Kıbrıs boyutu için ne dersin?
0:17:17 - 0:18:37 Speaker A: Iıı Kıbrıs'ta işte problemimiz kültürel yapının ciddi anlamda kırılarak mevcut hükümetin de o kırılmış kültürel yapıyla Kıbrıs'ın nasıl alındığını unutup ııı ne yazık ki Yunanistan ve Amerika'nın istediği tavırda hareketlerini imza atma gayreti. Dolayısıyla burada Kıbrıs hükümetinin unutmaması gereken bir şey var. Siz Türkiye Cumhuriyeti'nin bir organısınız. Siz bağımsız bir devlet değilsiniz. Orası Türkiye Cumhuriyeti'nin toprağıdır. Stratejik olarak ve konjektür olarak ve dönemin gerekliliğince size Kıbrıs Türk Cumhuriyeti ismi verilmiştir ancak sizin adınız Türkiye Cumhuriyeti'ndir. Dolayısıyla bunu bir ayrı devlet kafamıza göre bir şey yaparız niyetleriyle İsveç'te, İsviçre'de kimi görüşmelere katılan bürokratları bir kez daha hatırlatır. Çünkü Allah korusun arabanın lastiği patlar. Viraja alamazsın. Değil mi? Oluyor trafik kazaları. Kimi zaman. Başınıza böyle bir şey gelir. Yani çoluğunuz var, çocuğunuz var. Dikkat etmekte fayda var. Kıbrıs Türk Cumhuriyeti değil orası. Orası Türkiye Cumhuriyeti. Onu unutmayalım. Ağzına sağlık abi. Frene dikkat hacı fren balata çok önemli.
0:18:38 - 0:18:45 Speaker B: Genel itibariyle özet geçecek olursak abi Türkiye'nin NATO'dan ayrılma gibi bir durumunu sen görmüyorsun.
0:18:45 - 0:18:47 Speaker A: Onların da bir durumunu görmüyorsun.
0:18:48 - 0:19:26 Speaker B: Ama ortada bir düşmanlık var. Yani Yunanistan üzerinden Türkiye'ye karşı yapılan, hatta en son biliyorsun Fransa ve Yunanistan bir savunma güvenlik anlaşması imzaladılar. Anlaşmanın bir yerinde şu geçiyor, olur da iki devletten biri bir savaşa girerse, saldıran devlet NATO üyesi olsa bile, ki burada taşın kime gittiği belli, yer devlet yardıma gelecektir, yardım edilecektir tarzı. Türkiye'yi istikrarsız NATO ülkesi olarak artık dillendirmeye de başladılar. Diplomatik, uluslararası camiyede Türkiye'yi böyle bir ablukaya aldılar. Bunun sonu gelecek mi abi?
0:19:27 - 0:19:29 Speaker A: Hayır, sivilleşecek.
0:19:29 - 0:19:41 Speaker B: Bu İsveç ve Finlandiya'nın NATO'ya alınıp alınmamasından sonra da devam edecek mi? Yoksa seninle daha önce yaptığımız sohbette bu Rusya-Ukrayna mevzusunda Türkiye'nin safını belirlemesi adına yapılan bir abluka mı?
0:19:41 - 0:23:39 Speaker A: Türkiye'nin Rusya'ya karşı tutumunun netleşmesini istiyorlar. Ancak Türkiye bu konuda kesinlikle ve katiyetle Rusya'ya karşı bir tutum ve tavır sergilemeyecektir. Dolayısıyla NATO'nun ve onun arkasındaki Amerika Birleşik Devletleri'nin bu tutumuna devamı söz konusudur ama şunu ifade etmeye gayret ettim. Türkiye'yi istediğiniz kadar sıkın. Darboğaz'a getirin. Bu noktalara getirmiş olun ve hatta bunun farklı dezenformasyon yöntemleriyle çünkü bunu söylediğimizde de bize hep şunu diyorlar ya ah tam bir AK Partili konuşması diyorlar. Devlet kafasını anlayamamış çocuk tayfası bunlar. Yani devlet ve hükümet mantığını kavrayamamış çocuk kafası. çocuk kafasını koyuyorum bir tarafa. Işi bilenler şunu görüyorlar. Biz şu anda oyunun içinde oyunun sivrilmesinden zarar göreceğiz. Kabul. Ama onu tamamen bırakıp karşı duruşta göreceğimiz zarar daha büyükse devlet orada işin içinde var olma mücadelesi verir. Ve mecburdur buna. Çünkü sizin toplumunuzun da karşılayabileceği yükler var, karşılayamayacağı yükler var. Ya biz hepsini karşılayız diyenler dolar otuz lira, otuz beş lira olursa şayet karşılayabilecek misiniz? O soru sorulması lazım. Buna mecbur olduğumuz günde bir kuru ekmekle idare ederiz diyebilecek misiniz? Onu sorgulamak lazım. Dolayısıyla bu işin sivrilmesi bir manada Türkiye'de yaşayan insanların kuvvet nazariyesine belki bir nebze olsun katkı sağlayacaktır. Çünkü acılar bahane olmaktan çıkıp insanı geliştirdiği bir yönle vardır. Tabii buna buna da bir bahane diyecek olanları derim ki Türkiye şu anda her halükarda tam bağımsız olma yolundan çıkıp tamamen yeniden NATO'nun arzu ettiği yapıya döndürülmesi için ciddi bir mücadele altında. Kim gelirse gelsin bu mücadeleye ya eyvallah diyecek ya karşı çıkacak. E şimdi karşı çıkan adamın yanında durmaktan başka bir sorusu değil. Yunanistan hamlelerini yapıyor ve biz şu anda o hamlelerin kartlarını biliyoruz. Sadece hangi kartı açacağı önemli. Açacağı karta göre de Yunanistan'ın Avrupa içerisindeki konumuna çok farklı bir açı söz konusu olabilir. Türkiye'yi istemeyenlerin yanında Yunanistan'ı da istemiyoruz diyen Avrupa devletlerinin olduğunu unutmasınlar. Yani. O gün geldiğinde Avrupa'da bazı devletler de arkadaş biz şu anda doğal gazla cebelleşirken Yunanistan'ın Amerika'nın oyunuyla Avrupa'nın huzurunu kaçırmasını istemiyoruz derler. Zannetmeyin ki sadece ekonomik sıkıntılar Türkiye'de var, Avrupa'da da var. Nispeten gelirleri yüksek olduğu için daha az etkili olmakla beraber olası bir Türk Yunan unsurunda Türkiye'nin Avrupa'ya olan ihracat kapısı kapandığında Avrupa sadece doğalgazsız kalmıyor ki. Çok başka şeyler daha elden gidiyor. Çok başka şeyler daha gidiyor. O başka şeyleri sadece tahıl mahl diye anlatamam. Başka şeyler başka şeyler de var. O günde Avrupa ikiye bölünür. O zaman da çok tatlı olur. Dolayısıyla sadece bunu bir Yunan-Türk mücadelesi gibi görmeyelim. Bu Avrupa'nın da kendi içerisinde vermesi gereken bir karar sürecidir. O karar sürecinde de Avrupa'nın ikiye bölünmesi bizim için de zevkli olur.
0:23:40 - 0:23:44 Speaker B: Eyvallah abi. O zaman Yunanistan öyle Fransa'ya, ABD'ye falan çok da güvenmesin.
0:23:46 - 0:23:52 Speaker A: Valla sırtını ayıya dayayan fenomen.
0:23:55 - 0:24:01 Speaker B: Eyvallah abi ağzına sağlık görev isterdi ki biraz daha uzatalım ama tabi senin de randevun var o randevuya yetişmen lazım.
0:24:01 - 0:24:02 Speaker A: Eyvallah.
0:24:03 - 0:24:07 Speaker B: Abi o zaman öpüyorum kendine iyi bak. Tekrar yeni videolarda görüşürüz.
0:24:07 - 0:24:11 Speaker A: Bir şeyleri 3 nokta bıraktım. Temmuz ve Ağustos'ta doldurmak üzere.
0:24:12 - 0:24:14 Speaker B: Yine mesaj veriyorsun o yorum yazıcı olanlara.
