0:00:00 - 0:00:43 Speaker A: Ne 1. Dünya Harbi ne 2. Dünya Harbi tarafları tam olarak doyurmadı. İstedikleri kadar bu işi parayla anlatmaya çalışıyor olsunlar. İstedikleri kadar başka bir vizyonu ortaya koymaya çalışıyor olsunlar. Günün sonunda yeniden inanç mekanizmasının meydana getirmiş olduğu etkileşimleri konuşmaya devam ediyor olacağız. Şimdi ekonomide kriz olmaz. Ekonomide kriz çıkarılır. Öyle bir ekonomik krizi var. Krizi çıkarırsın. Birisi krizi çıkarır, krizi kim çıkardıysa o cebini doldurur, yola devam eder. Olan fakir fukaraya, işte orta direk dediğiniz insan kitlesine olur. Bugün bizim ülkemizde de olan bundan farklı bir şey değildir. Ekonomik kriz yok. Ekonomik kriz çıkartıldı.
0:00:50 - 0:02:03 Speaker B: Kitapta yazmazdan herkese merhabalar. Cüneyt Sezer'le beraberiz. Dışişleri Bakanımız Hakan Fidan'ın açıklamalarının üzerinden dünyadaki gelişmeleri takip ediyoruz. Bir önceki videoda Mardin ve Diyarbakır'da başlayan anınız yangınlarını konuşmuştuk abi. Bu videoda şöyle bir mevzuyu konuşmak isterim. Biliyorsun Hakan Fidan açıklamalarında üçüncü dünya riski var tarzı bir açıklaması oldu. Şimdi son bir haftada yaşananlara baktığımızda özellikle işte Rusya'da, Dağıstan bölgesinde Maçkal'a bir terör saldırısı oldu. İşte Kenya'da bir ayaklanma var ve son birkaç haftadır biz İsrail'in Lübnan'a girip girmemesi üzerine bir tartışma yürütüyoruz. işte başını Slovakya'nın, Macaristan'ın çektiği Avrupa'daki bazı ülkeler ABD seçimlerine kadar 3. Dünya Savaşı'nı ertelemeliyiz tarzı söylemleri var. Üstüne de Dışişleri Bakanımızın da ilk defa resmi ağızdan, en üst perdeden belki de bu tehlikeyi, bu riski dillendirmesi üzerinde durulacak bir mevzu. Fransa'da da biliyorsunuz seçimler yapılacak. O da belki bir dönüm noktası olacak abi. Tüm bunları, hani bu özet niteliğinde bu anlattığım şeyleri değerlendirecek olursak, Sayın Dışişleri Bakanımızın 3. Dünya Savaşı Riski ile alakalı senin okuman görüşlerin nedir?
0:02:04 - 0:08:16 Speaker A: Açıkçası Hakan Bey'in yapmış olduğu bu açıklama aslında uzun yıllardan beri Türkiye'nin kendi masalarımızda çok konuştuğumuz bir meseledir. Sebep de şudur, biraz derin detaylı bir konu ama özetle ifade etmeye çalışayım. Ne 1. Dünya Harbi ne 2. Dünya Harbi tarafları tam olarak doyurmadı. Birinci Dünya Harbi'nde elde edilenler, İkinci Dünya Harbi'nde yeniden bir elekten geçirildi. Amerika Birleşik Devletleri'nin Avrupa Hegemonya düzeni oluştu. Yeni bir Afrika stratejisi meydana getirilirken, Afrika'nın üzerinden her cümerçe dildi ama bu sefer göçmen kriziyle karşılaştığı dünya ve halihazırda Orta Doğu'da devam eden İsrail'in Filistin'e karşı uygulamış olduğu soykırımın devam niteliği bir zaman sonra Orta Doğu'daki çatışma zeminini arttıracağını artık herkes biliyor. Dolayısıyla burada Temel mesele şu, üçüncü dünya savaşı çıkar mı çıkmaz mı meselesi biraz da tarafların nasıl duracağıyla alakalı bir mevzuat. Şimdi tarafların en önemli kısımlarından bir tanesi Orta Doğu coğrafyasıdır. Orta Doğu coğrafyasında ise Türkiye Cumhuriyeti'nin alacağı disiplinel bakış açısı bunun yönünü belirleyecek. Yani eğer Türkiye, Orta Doğu coğrafyasının hamisinin mahiyetinde hareket etmeyi, kendisine devam niteliğindeki bir diplomasiyle devam ettirme sürecinde olursa, bu İsrail'in işini zorlaştırır, Orta Doğu'daki çatışma zeminini farklı bir noktaya taşır. Üçüncü Dünya Harbi, kimsenin istemediği Rusya ile Avrupa arasında gerçekleşebilir. Bu büyük olasılıkla olabilecek olan bir şey. Ama ikinci mesele, eğer Türkiye, İsrail'in işini kolaylaştıracak bir hükümet anlayışına dönüşüm sağlar, Orta Doğu'dan bana ne, ben de batılıyım derse, bu sefer bu Orta Doğu'daki serencem, Avrupa-Rusya savaşından daha çok Rusya-Avrupa-Orta Doğu olarak devam edecektir. Çünkü Orta Doğu'nun önemli bir sigortası Türkiye Cumhuriyeti Devleti. Bu sigorta mahiyetini devam ettirmesi de Orta Doğu'ya bakış açısı. Bizim ülkemizde ise Orta Doğu'ya bakış açısının sürekli olarak İnaç mekanizması üzerinden bir saldırgan tavırla Arap dini, Arapların dini, Araplar, Araplar, Araplar diye devam ettiğimiz bir süreçte bu sivrilti politikası uyguluyor olmaları Türkiye'de özellikle batıya daha yatkın bir anlayışın içine çekmek, dolayısıyla savaşı Avrupa'dan uzak tutup biraz daha Orta Doğu üzerinden devam ettirmek gibi bir niyet var. Neden bir savaşa ihtiyacı var tarafların ya da neden savaş çıkacak diyorlar. iddia edilen ekonomik akışkanlık, özellikle ekonomik taraftan bakarsak, Asya'da yoğun bir ekonomik üretim var. Batı'daki ekonomik üretim, daha ziyadesiyle niteliksel bir, nitelik ağırlıklı bir üretim. Ama gelişen yapay zeka uygulamalarıyla beraber, Hakan filan da hatta bunun biraz altını çizmeye çalıştı. Bu sefer, taraflarında nitelikli bir ürün üretebilme kapasitelerini ortaya koyuyor ki, bence gelinbirlikteki dünyanın en büyük korkularından birisi bu. Çünkü Silikon Vadisi'ndeki bugünkü yazılımcıların önemli bir kısmı artık Hindistan'dan, Pakistan'dan ve Türkiye'den oluşmaya başladı ve bu da ciddi anlamda dikkat çekiyor. Çinliler ciddi anlamda işin içine girmeye başladılar. Dolayısıyla çok büyük bir fotoğrafı konuşuyoruz ama işin özetinde ya kilit hep Türkiye mi diye bir soru sorulacaktır. Kilit Türkiye değil aslında. Kilit Osmanlı Cumhuriyeti, Osmanlı Devleti'nin bakiyesi olan İslam coğrafyası. Yani çünkü bütün bu sistematiğin engeli İslam coğrafyası. Bu engeli ortadan kaldırmak istiyorsanız Türkiye Cumhuriyeti'ne bir karar verdirmek zorundasınız. Türkiye Cumhuriyeti devlet nezdinde vermiş olduğu geçmişten gelen genel anlayışını kırarak Orta Doğu coğrafyasının bir bütün olay kabullenmeye dair yeni bir diplomatik hamlesine 10 yıldan beri devam ettiriyor oluşu, Batı dünyasının canını sıkıyor. Çünkü böyle bir savaşta bu iptal olursa burası rahatlıkla ele geçirilebilecek bir pozisyon sahip, bunu değiştiremediğiniz sürece de Orta Doğu'daki karmaşayı çözemiyorsunuz ya da istediğiniz noktaya getiremiyorsunuz. Dolayısıyla istedikleri kadar bu işi parayla anlatmaya çalışıyor olsunlar, istedikleri kadar başka bir vizyonu ortaya koymaya çalışıyor olsunlar, günün sonunda yeniden inanç mekanizmasının meydana getirmiş olduğu etkileşimleri konuşmaya devam ediyor olacağız. Dolayısıyla bugün de ülkemizde işte farklı minvallerde, farklı şekillerde sürekli inanç, şeriat, din, araplar diye bunun sürekli sıcak tutuyor olmaları, bu ülkede bu nefretin net bir şekilde o tutturulması için verilen bir mücadeledir. Yani sırf bu mücadele için bile Soros 2024'ün başından bugüne kadar 650 milyon dolar bu ülkeye para yakıttı. devam ediyor. sebep şu, yani nefret gittikçe artmalı. türkler bu işin içinden tamamen sıyrılıp kopmalılar ki biz orta doğuda istediklerimizi yerine getirip israil'in istemiş olduğu o geniş kuşağı elde etmesini sağlamak için bunu buradan belteraf etmemiz lazım. bunun burada olması bu sefer rosya avrupa çekişmesini daha kolay kılıyor. ki böyle bir şeyin olmasında açıkçası dünyanın ihtiyacı var mıdır? sorusunun cevabı savaşlar acıdır. Ama bazen bu acıya ihtiyacımız vardır. Ne anlamda? Savaşça ırkçı değilim. Ama olmamasını da arzu ederim. Ama bir gerçek var. Rusya bu saatten sonra Batı'nın kabul edeceği şartları gelmeme üzerine bir yaşama geçti. Çin, Hakeza aynı şekilde Batı'ya karşı kendi belliğini doğrultmuş olan, kendi sosyolojisinde bunu gerçekleştiremese de bir noktaya geldi. Dolayısıyla bu noktadan sonra gelen yapay zeka da artık tarafları biraz daha kendini güvende hissetmelerine yardımcı oluyor. Dolayısıyla bu süreç, ne yazık ki oraya doğru gitmesi isteyen gruplar ve gören gruplar da var. Ben de onu görenlerden birisiyim ama... Bu bugünden yarın olur mu? Her seferinde söylüyorum çok kolay bir iş değil. Türkiye bu konuda önemli. Kilit bir nokta 3. Dünya Savaşı açısından ele alındı. Çünkü 1'de de kilitti, 2'de de kilitti, 3'de de yine kilit olacak.
0:08:17 - 0:08:18 Speaker B: 2'De de kilit miydi?
0:08:18 - 0:08:18 Speaker A: Evet kilit.
0:08:19 - 0:08:20 Speaker B: Ama biz savaşa dahil olmadık.
0:08:20 - 0:08:41 Speaker A: Savaşa dahil olmamak bile bu kilidin bir açısıydı. Yani... Aynı bir video konusu ama kilide dahil olmayıp ülkemizi Amerikan ve İngilizlere kapılarını açtıktan sonraki ortada onun hali ortada. Eğer girseydik ne olacaktı başka bir sorunun cevabı ama o günde herkes Avrupa'da Türkiye ne yapacak diye bakıyor.
0:08:41 - 0:09:10 Speaker B: Ki aynen onun pazarlığı yapılıyordu yani gerek nazi Almanyası gerek de İngiltere, Amerika, Batı, Brunei. Peki abi şimdi ekonomiden bahsettin. Biz tarihte çok büyük bir ekonomik buhran işte 1929 buhranından işte Amerika'da bahsediyoruz. Şimdi bazıları 2025'te de böyle bir ekonomik buhranın yaşanacağını söylüyor. Az önce sen de işin ekonomisinden bahsederken bu soru geldi abi aklıma. Böyle bir şeye doğru gidiyor muyuz? Bütün dünyada ekonomik bir kriz olacak.
0:09:12 - 0:10:15 Speaker A: Şimdi, ekonomide kriz olmaz. Ekonomide kriz çıkarılır. Öyle bir ekonomide kriz olmaz. Krizi çıkarırsın. Birisi krizi çıkarır, krizi kim çıkardıysa o cebini doldurur, yola devam eder. Olan fakir fukaraya, işte orta direk dediğiniz insan kitlesine olur. Bugün bizim ülkemizde de olan bundan farklı bir şey değildir. Ekonomide kriz yok. Ekonomide kriz çıkartıldı. Yani bize hep şöyle hayalperest bir dünyadan bir şeyler geliyormuş gibi anlatılıyor, tamam mı? Öyle bir şey yok. O pastayı hazırlayıp çizenler tarafından yaşanan argümentasyonun içerisinden geçerek bu noktaya geliyoruz. Sonra da adamın bir tanesi yeniden eski kafa, o kapital kafanın içerisinden faiz anlayışına geri dönersek bu işten kurtulacağımızı iddia ediyor. o zaman ben niye bunca yıl bu çileyi çektim diye adam soru sorar. Dolayısıyla burada işte Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası'nın sivilleşememesinin ve yerelleşememesinin karşılığını yaşıyoruz. Ne demiştik zamanında? O mesele işte.
0:10:15 - 0:10:28 Speaker B: Eyvallah. Şimdi sen Türkiye'de ekonomik kriz yok derken yine bazıları başka şeyler yazacaklar yorumlara. Şu anki mevcut durumla alakalı şeyi söylemiyorsun ya. Ortada bir kriz yok anlamında söylemiyorsun bunu.
0:10:28 - 0:11:42 Speaker A: Ortada ekonomik bir sıkıntı var. Bu kriz yapay bir kriz. Yani tarih boyunca gerçek bir ekonomik kriz olmadı zaten. Tarih boyunca gerçek bir ekonomik kriz nasıl olur? Buğday bulamazsın. Su bulamazsın. Böyle bir dönemde doğal ürün yok. Halbuki dünyada şu anda bir ürün krizi yok. Dünyada yaşanan şey, ürünlerin Rusya, Çin, Amerika, bu üçgende sürekli birbirleriyle cebelleşmelerinin bir sonucunu yaşıyorsun. Ve sen bunların arasında kendine ait hiçbir şey üretmedikçe, kendine has hiçbir ürünün olmadığı andan itibaren sen bu ekonomik krizden, yaşanılan bu çatışmadan, ezilen taraflardan biri olursun. Bu bir. İki, senin uyguladığın politikalar da buna destek verir. Buradaki politikaları sadece IMF'nin ortaya koyduğu politikalara geri dönersen de bu tarih boyunca hiçbir zaman sonuç alınabilmiş çözümlenebilmiş bir süreci hiçbir zaman bize getirmedi, getirme imkanı da yok. Dolayısıyla ben bir ekonomik sıkıntı olduğunu çok net yaşayanlardan birisiyiz, hep beraber yaşıyoruz, kabul. Ama kriz dediğimiz bir şey... yapay bir şeydir, mevcut olan bir şey değildir yani.
0:11:42 - 0:11:54 Speaker B: Ki başlangıcında hani koronayla başlayan süreç, Çin'in dünyadaki ticaret tedarikinin aksaması, ondan sonra işte Rusya-Ukrayna savaşında işte buğday krizi, bunların hepsi aslında planlı bir şekilde bir noktaya doğru gidildiğini de biraz gösteriyor.
0:11:54 - 0:12:29 Speaker A: Bir noktaya doğru gidiyor ama ben şunu sorayım, Türkiye'de buğdaylar kalitesinde değişme var mı? Yok. Ama senin yaşadığın yer enerji fiyatlandırmasının yükselmesiyle alakalı başka problemler yaşıyorsun. Bir de kendi ülkenin insanının üretmekten çok tüketmeye alışmış olmasının da bir sonucunu yaşıyorsun. Üretmek istemeyen bir ülkedeyiz. Herkes tüketmek istiyor. Herkesin tüketmek istediği bir ülkede senin niteliksel bari bir şeyler yapıyor olman lazım. Onu yapma sürecinin de çok zayıf olduğunu gördüğümüz bir dünyada, ekonomik deminimde ekseriyette faiz politikasının etkileriyle uğraşmak zorunda kaldık.
0:12:29 - 0:12:55 Speaker B: Peki abi videoyu kapatmadan önce son bu Maçkale'deki, Dağıstan'daki saldırılarla alakalı bir şey sormak istiyorum. Şimdi Rusya ve Ukrayna'nın arasındaki durum Rusya'nın lehine olarak ilerliyor ve Avrupa ve Batı bundan rahatsız. Bu terör saldırısı, bu Dağıstan'da yaşananlar, Rusya'yı biraz daha kendi içine, kendi içinde bir isyan, işte daha önce Çeşnistan'da falan yaşadığımız tarzda bir niyetle mi dışarıdan yapıldı.
0:12:55 - 0:13:57 Speaker A: Yok, Amerika Birleşik Devletleri, İsrail'e yardım gönderirken aynı zamanda Daesh'e de bir emir gönderip, extra bir emir verdi. Çünkü Daesh, Amerikan emrinde çalışan bir terör örgütüdür. Hatta Türkiye'dekiler bile Amerikan köpekliği yapmaktadır. Aynı şey, değişen bir şey bu. Selefiler, Vahabiler, Daesh bunlar aynı. Amerika Birleşik Devletleri emir verdi, bunlar da emrini yerine getiriyorlar. Dolayısıyla bugün de Putin bunu çok rahat Bizden çok daha kat be kat gören bir isim olarak yapacağı şey, DAESH ve DAESH'e bağlı bütün unsurları temizlemek üzerine özel operasyonlar yapacak. Genel operasyonlar yapmak yerine. Ki operasyonları iç bölgelerde ve doğu bölgesinde başlattı. Sessiz sedasız devam ettiriyor. Özellikle Afganistan'ın içerisindeki bu grupları temizlemek için belki biraz vaktini alır. Çünkü genelde DAESH Afganistan'ın içerisinde Amerika tarafından korunuyor. Aynı şekilde devam edecek bu süreç. Dolayısıyla burada Rusya'nın çok içe kapanacağını düşünmüyorum çünkü Putin bu saatten sonra içe kapanırsa Ukrayna tarafında edindiği kazanımları kaybetmeye başlar.
0:13:58 - 0:14:07 Speaker B: Eyvallah ağabey ağzına sağlık. Tekrar bir araya geleceğiz. Kapatmadan önce kitapta yazmaz YouTube kanalına abone olmayı, videoyu beğenmeyi unutmayın. Tekrar bir araya gelmek dileğiyle.
0:14:07 - 0:14:08 Speaker A: Hoşçakalın.
