0:00:07 - 0:00:25 Speaker A: Şimdi abi İzmir konusunda tekrar dönmek istiyorum. Daha önceki videolarımızda sen İzmir'e dikkat çekmiştin ve Muğaraş depreminin ardından da oradaki fay hattının İzmir'i tetikleme gibi bir durumu var mı? Bunu sana sormak istiyorum. İzmir hakikaten tehlikede mi abi yapılan senin eline ulaşan analizlere göre?
0:00:25 - 0:03:13 Speaker B: Şöyle söylemekte fayda var Hasan'cığım yaklaşık ben uzun zamandan beri bizim araştırma grubunda depremle alakalı çalışmalar vardı. Bunlardan bir tanesi de Avrupa'daki seismik faaliyetlerle alakalıydı ve çok düşük seismik faaliyetlerde bunlar başlamıştı. Maraş depreminden sonra mevcut plaka akışının bir gereği olarak ilginç değil gayet net bir biçimde şu anda da internete girdiğinizde son 10 günde Avrupa'da depremler diye yazarsanız 1 ve 2 arasında 3 arasındaki yapılara bakarsanız İzmir depreminin özellikle Güney Ege bölgesinde çok etkili olduğunu görmeye başlayacaksınız. Şu anda Muğla bölgesinde özellikle Muğla ve Ege denizinde ciddi anlamda depremler oluyor ama bunlar hissedilir seviyede değil. Ama korku şu, bu hissediliyor seviyede olmayan depremler bundan birkaç öğe önce Maraş ve Malatya içinde vardı. O yüzden bilim adamlarının bir kısmı televizyona çıkıp Maraş ve Malatya'dan korkuyoruz demişlerdi. Çünkü bir titreşimler gelmeye başlamıştı. Bugün ayrı titreşimlere ne yazık ki internetten girerseniz Muğla bölgesinde yoğunlaştığını en sonunda İzmir-Hoca'da 5 civarında gerçekleşen bir depremle karşılaştığımızı görürsünüz. Ege Denizi'nde depremler bitmez ama bu plaka kayışı kesinlikle ve katiyetle İzmir'i hangi saatte olduğunu bilmeyeceğimiz önemli ve yıkıcı bir depreme doğru götürdüğü gerçeğini Yatsıyamayız. Ama bu İzmir'deki deprem şiddeti denizde olursa nasıl bir sonuç olacak? Mendereslere doğru olursa nasıl bir sonuç olacak? Bu ayrı bir konu. Çünkü Menderesler doğrultusunda olduğunda İzmir'deki yıkım bölgeleri farklı olur. Özellikle Mavişehir bölgesi çok etkileniyor. Eğer deniz bölgesinde olursa bu sefer İzmir'in biraz daha kuşadası vs. bu bölgelerinin, çeşme bölgesinin etkilendiğini görüyoruz. Dolayısıyla burada İzmirliler için söyleyeceğim şey şu. Herkes İstanbul'u konuşuyor. Siz İstanbul'u bırakın. Topyekûn İzmir'de biz nasıl kendimizi güvence altına alırız onun peşine düşmeniz lazım. Çünkü İzmir'de imarat durumu İstanbul'dan 5 kat daha beter bir durumda. İstanbul kötü, onu 5'le çarp orası İzmir'dir. İzmir'in imaratı berbattır. Çok kötüdür. Dolayısıyla onun bir karşılığını yaşayacağız ne yazık ki. Öyle bir durumla karşı karşıyayız. İzmirli kardeşlerimizi Allah korusun da ne yazık ki İzmir'de büyük bir sıkıntı yaşama durumumuz var.
0:03:14 - 0:03:33 Speaker A: Ağabey son olarak sana Afet Bakanlığı ile alakalı bir şey sormak istiyorum. İşte bundan sonra depremleri yaşayacağız. Akıllanmıyoruz, tekrar ediyor. Farklı farklı öneriler de geliyor. Önerilerden birisi de acaba biz Afet Bakanlığı kursak mı? Bunun için ne dersin ağabey? Kurmamız gerekir mi böyle bir yapılanma?
0:03:33 - 0:07:22 Speaker B: Ağabey Afet Bakanlığı kurarsak çok iyi bir sonuç elde edeceğimizi düşünmüyorum. Çünkü bakanlıklar esas itibariyle aktif işleyen konular hususunda önem arz eder. Diyeceksiniz ki Türkiye'de hiçbir zaman afet bitmiyor. Ama Türkiye'de Afet Bakanlığından çok Türkiye'deki sivil toplum kuruluşlarını güçlendirecek bir anlayışın ortaya konulması gerekiyor. Burada sivil toplumla alakalı ben hep altın çiziyorum. Şu dernekler ve vakıflar yasalarını değiştirmemiz lazım. Bunları değiştirip bunları kollarına ayırmamız, gruplarına ayırmamız lazım. Bunları ayrı ayrı bakanlıklara bağlamamız lazım. Yani afetle ilgilenen dernekleri tutacaksınız, afet bakanlığına değil. AFAD'ın bağlantısına ulaştıracaksınız. Yani AFAD varken onun üzerine bir de bakanlık koymanın çok büyük bir mantığı yok. Bu sadece bir yük getirir. Ama siz AFAD'ın altında bu dernekleri AFAD'la birleştirirseniz durum rahatlar ve değişir. Ama bu dernekler şu anda dernekler yasası sebebiyle İçişleri Bakanlığı'na bağlı, çalışırken AFAD'a bağlı. Burada işte komedi başlıyor. Herkes bunu basit bir şey zannediyor. Hiç basit bir şey değil. Çok önemli ve kıymetli bir şey. Ve sizi kontrol eden mekanizma yok. AFAD sizi kontrol edemiyor çünkü siz İçişleri Bakanlığı'na bağlısınız. Yani kardeşim. Avrupa'da çok enteresan bir şey vardır. İnsanlar çocuklarının bir yardım kuruluşunda afet gönüllüsü olabilmeleri için o derneğe para yatırırlar. Al benim çocuğumu eğit diye. Tamam mı? Bizde ise gönüllülüğü çok hızlı ve çok yoğun olan bir ülke olmakla beraber bunu profesyonel anlamda yapmayan ve yapamayan değil, yapmayan bir hayatımız var. Çünkü insanlar gönüllülüğü şöyle zannediyorlar. Canım isterse, gönülden, gönlümden koparsa bu afete giderim. Ha yanlış anlamayın bir afet olduğunda herkes koşturuyor gidiyor. O anlamda söylemiyorum ama şu anlamda söylüyorum bakın. bir arama kurtarma derneğinde eğer gönüllü olarak o derneğin üyesiyseniz O derneğin sizi sürekli kontrol ediyor olması ve sizin sürekli olarak bir tatbikatın içinde olmanız, sizin bunu bir iş olarak, bir iş kolu olarak kabul etmek gerekliliğinizi doğurur. İki ayda bir mi olur? Üç ayda bir mi olur? Altı ayda bir mi olur? Tatbikat zorunluluğu gerekir. Halbuki bu tatbikatlar bir zorunluluk da değil. O dernek ne gün imkan bulabiliyorsa yapılabiliyor. Dolayısıyla afetle ilgili dernekleri topyekûn AFAD'a bağlarsanız ve gönüllülük ilkelerini belli standartlara koyarsanız ve bu standartlar altında hareketi geçirirseniz o zaman işimiz çok kolaylaşır. Burada bir afet bakanlığına ihtiyaç olduğunu düşünmüyorum. AFAD'ın altındaki Derneklerin gerçekten AFAD'a bağlı olacak her şeyini, maniyesiyle, gönüllüsüyle, elindeki teçhizatla. Örnek, biz şu an Türkiye'deki AFED'le ilgili derneklerin envanterinden haberimiz yok. Kaçının elinde jeneratör var. Kaçının elinde çadır var. Kaçının elinde winch var. AFAD'da dediğim yok mu? Yok, nereden olacak? Dernekten vermezsen, dernek bunu AFAD'a vermeye mecbur değil ki. Dernek bunu İçişleri Bakanlığı'na verirse verir, vermezse vermez. O da kayıtlarda, Demirbaş Testesinde.
0:07:22 - 0:07:27 Speaker A: Ama AFAD da İçişleri Bakanlığı'na bağlı. İçişleri Bakanlığı da AFAD'a vermiyor mu bunu?
0:07:27 - 0:13:02 Speaker B: Hayır, oradan oraya bir veri akışı yok. Onlar sadece sene sonunda muhasebe raporu gibi verirsiniz. Ya şöyle söyleyeyim size. Sizin elinizdeki envanteri bir şirket gibi dernekte tutma imkanınız yok. Göstersen de oluyor, göstermesen de oluyor. Yani biz derneklere bir şirket gözüyle bakmıyoruz. Buraların profesyonel bir yer olduğunu kabul etmiyoruz. Olaya profesyonel bir bakış açımız yok. Dolayısıyla kimin elinde ne var? Kaç kişi var? Kaça eğitilmiş? Kaça en son tatbikata girmiş? Kaça şu çok kıymetli madencilerimiz gibi dalabilir kaçı geri planda olabilir bunu bilmiyoruz bak bunların hiçbirini bilmiyoruz bunu bilmeyişimizin sebebi bizim hep aynı bak bizim kafa yapımız kervan yolda düzülür kervan yolda düzülmez kervan yolda dağılırsınız çünkü elinizde bir checklist yok sadece bir çağrı yapıyorsunuz hemen afet oldu yetişin Abi yetişin de ilk gelmesi gereken ekip kim? İkincisi kim? Üçüncüsü kim? Şimdi zaman zaman açıklama yaparken Afa'dan da Kızılay'dan da kendileri açıklama yapıyorlar. Nasıl sistemler kurduklarını, nasıl bunları ayırdıklarını. Ya güzel kardeşim bunu Afa'da yapmışsın, Kızılay'a yapmışsın çok güzel. Bunu niye STK'lara mecbur edip aynı sisteme mecbur etmiyorsun? örnek sağlık sistemimizde şu anda bizim ne yaptı sağlık bakanlığı ister özel hastane olsun ister klinik olsun ister doktor olsun bunların verdiği bütün reçeteler insanların kendi e-nabız sistemine gidiyor değil mi? bak bunları bir çatı altında topladın dolayısıyla bir adam bir başka doktora gittiğinde e-nabız açılıyor ha bu adam bunu yaşamış bu rapor çıkmış özel olur devlet olur bilmem ne fark ediyor görüyor her şeyi Ne oldu? Devletin hangi eczaneden, kime ne ilaç verilmiş, bu ülkede bu ay hangi ilaç çok harcanan haberi var. Su tohumdan haberi var. Ne kadar antibiyotik gitmiş biliyor. Yani bir hastalık geldiğinde buna karşılık ilaç firmalarının ne üretmesi gerektiğinden haberdar. Ama bugün Bir sel olduğunda çok açık söyleyeyim, bunun cevabını verebilecek Türkiye'de kimse yok. Bizim elimizde devletin haricinde derneklerin kaçında dalgıç var bilmiyoruz. Kaçında bot var bilmiyoruz. Kaç tane dağda arama kurtarma başka bir şey mesela. Kaç tane dağcımız var bilmiyoruz. Dolayısıyla bunlar neyi gerektirir? Dernekleri profesyonel manada kabul edeceksiniz. Bunları şirketleşme mantığı içerisinde göreceksiniz. Gönüllüler de kendilerine buraların bir çalışanı olduğunu, sadece mesaiye değil, olay ve vakıa üzerinde mesailerinin başladığı bilinciyle hareket etmeleri gerektiğini öğreneceksiniz. Günün sonunda ne oluyor? Günün sonunda biri oradan bağırıyor, çadır lazım. Öteki bağırıyor, kıyafet lazım. Öteki bağırıyor, bu lazım. Birisi, Afat Kızılay, bunu sıraya koymak istiyor. Ama STK'lar o sıraya uymayabiliyor. ki evvelsi gün çok üzülerek seyrettim koskoca bir meydanda insanların buradan kendileri göndermiş olduğu kıyafetler inşallah sıfır göndermişlerdir ikinci el çok temiz olanlara da bir laf etmem de topuklu ayakkabısını gönderene de ne diyeceksen de artık şimdi bir bakıyorsun bir tane meydan eee çocuklar gitmiş meydandan kendisine kıyafet arıyor çöplükten Bu zulümdür ya. Bu çok ayıp bir şeydir. Dolayısıyla bu ayıbın altından kalkabilmemizin yolu benim anlattığım tarzıyla, özetiyle böyle ifadelendirebilirim. Kaldı ki şu mesela yardım meselelerinde, yardım toplama konusunda da aynı problemimiz var. Çünkü biraz önce de sana anlattım, şu anda Türkiye'de hiçbir derneğin ana sayfasına girdiğinde çat diye kasasında kaç para var? Kaç para harcamış? Nereye harcamış? Basit ya, 3 tane kolon. Göremezsin. Neyi görebilirsin? Yıl sonu faaliyet raporları. Oraya girecen de, açacan da, basacan da... Ya şunu bir anasayfanıza koysanıza. Bir anasayfanıza koyun ya. Şunu bir açık açık görelim ya, ne lazım? Ve sonra sistem şunu toplasın. Benim bütün afet koordinasyon derneklerinin toplamının kasasında bu para var. Toplamanın şuna ihtiyacı var. Yazılacaksın oraya ya. Benim 5 tane jeneratöre ihtiyacım var kardeşim. Tutarı bu, eksi bu. Bunu mecbur kılacaksın. Bu çünkü sağlık kuruluşlarında da aynı şekilde yapılıyor. Yani biraz önce anlattığım sağlık bakanlığı meselesi. Dolayısıyla burada da aynı problemle karşılayacağız. Sistematik bir problemimiz var ve Türk insanının sistemsizliğinin bir karşılığı var. Madem bu kadar soru sordun başka bir sorun yoksa şu yardımla alakalı kafama takılan bir mesele var onu ifade ediyor olacağım.
0:13:03 - 0:13:06 Speaker A: Yardım derken şey ahbap mevzusu mu?
0:13:06 - 0:13:10 Speaker B: Yok yok ahbap değil şu muhteşem bir gece yaşadık ya güzel bir gece yaşadık.
0:13:11 - 0:13:19 Speaker A: Evet biz o geceyi konuşamadık. O zaman sorayım ben o geceyi sence yeterli para toplandı mı yoksa insanların gözü mü boyandı sadece?
0:13:21 - 0:15:04 Speaker B: Şunu çok açıklıkla söyleyeyim, Türkiye Cumhuriyeti'nin insanlığının, milletinin bir arada beraberce hareket etmesi adına muhteşem bir geceydi. Harikuladeydi, çok duygusaldı. Gerçekten kenetlendiğimizde bu işi başarabileceğimizi gördüğümüz geceydi. Ancak Türkiye Cumhuriyeti tarihinin en cimri gecesi olduğunu da açıkça ifade etmek isterim. Türkiye'deki iş adamlarının gerçek cimriliklerinin serildiği bir gece yaşadık. Koskoca inşaat firmaları yani belki 100 dairesi, 1000 dairesi, 5000 dairesi olan firmalar 3 daire parasını vermediler. Dolayısıyla o gece gerçekten cömert olanlar kumbarasında kalan parayı oraya bağışlamış olan çocuklarımızdı. İnşallah o cömert çocuklarımız büyür, Türkiye o cömertlerin elinden su içer. Yoksa o gece çok büyük bir hayıflanarak şunu gördüm, Türk iş adamı cimrileşmiş, cömertlikten uzaklaşmış. Çünkü çok net ifade edeyim, eğer o gece Böyle cimri değil, biraz cömert davransalardı bu rakamı onunla çarpardınız. Bence birlik beraberliğimiz adına muhteşem bir geceydi. Hala cömert bir neslin yetiştiğine dair emareler açısından muhteşemdi. Ama iş adamlarının ekseriyeti açısından rezaletin dibiydi.
0:15:06 - 0:15:12 Speaker A: Dediğin gibi o nesil hakikaten bizi umutlandırıyor. İnşallah ağabey bu hatalarımızdan ders çıkarmak ümidiyle.
0:15:12 - 0:15:30 Speaker B: Tekrardan defenlere ve kalkımlara geleceğiz. İster 8 artı 1 ister 18 artı 1. Günün sonunda hep beraber 1 artı 0 eksi 1 de olacağız. Allah'tan ki mezarda kira yok. Bakalım o gün görürler cömertler miymiş değiller miymiş.
0:15:30 - 0:15:33 Speaker A: Eyvallah ağzına sağlık ağabey. Tekrar görüşmek üzere.
