0:00:00 - 0:07:28 Speaker A: Geçtiğimiz ay dünya gündemi İran'ın İsrail'i misillemesiyle çalkalanmıştı. Acaba büyük bir savaş mı çıkacak derken olay batının İsrail etrafında birleşmesiyle sonuçlanmış, Filistin'deki katliama tepkiler bir süre dondurulmuştu. Peki yaşananlar gerçek miydi yoksa planlı bir stratejinin uygulanmasını mı izledik? Bu videoda bunun cevabını arayacağız. Siyonist devlet, 1948 savaşından sonra belli aralıklarla yükselen tansiyonun İsrail'i beklenmedik bir anda savaşa sürükleyeceğinden endişe ediyordu. Arap dünyasında Cemal Abdülnasır'la esen milliyetçilik rüzgarları İsrail'i tedirgin edecek boyuttaydı. En iyi savunma ise önce saldırmaktı. Hava kuvvetlerini dönemin en iyi uçağı olarak gösterilen MiG-21'lerle donatan Araplar kolay kibre kapılmışlardı. Askeri olarak İsrail'den üstün olduklarını düşünüyorlardı. Mosad bu uçağın bilgilerine ulaşabilmek için inanılmaz bir çaba sarf ediyordu. İki başarısız girişim sonunda aradıklarını Irak'ta buldular. Yusuf Kod adlı Irak Yahudisi bir Mosad ajanı, Irak ordusundan süryani bir pilotu Mosad'ın kucağına bırakacaktı. Roma'da kurulan pazarlık masasında 1 milyon dolar ve İsrail'de yaşam için el sıkışılırken Mosad başkanı bizzat görüşme odasını izlemişti. Münir Redfa ülkesine ihanet ederken bir sene sonra yaşanacak savaşın seyrini değiştireceğini bilmiyordu. 16 Ağustos günü eğitim uçuşu için kalkan MiG-21'in İsrail'e inişi ile Diamond Operasyonu başarıyla tamamlanmıştı. İsrail'li pilotlar MiG-21'in bütün sırlarını çözdüler. Eksik ve artı yönlerini ve olası hava muharebeleri simülasyonlarını uzun süre çalıştılar. 5 Mayıs 1967 sabahı Mısır Genelkurmay Başkanı hava üstünde olağan toplantısına başlamak üzereyken büyük bir bombardıman başlar. Ne olduğunu anlamaları çok sürmez. İsrail savaş uçakları Mısır'da belirlenen tüm hava üstlerine baskın düzenliyordu. Mısır hava kuvvetlerine bağlı uçaklar daha havalanamadan imha ediliyor, kalkış yapabilen MiG-21'ler İsrailli pilotlar tarafından düşürülüyordu. Aynı anda Golan Tepelerinde Suriye ordusunu bozguna uğratan Siyonistler, Ürdün'e bağlı Batı Şeria ve Doğu Kudüs'e de giriyorlardı. 6 gün süren savaş sonucunda İsrail topraklarını 4 katına çıkarırken, Mısır, Suriye ve Ürdün ateşkes istemek zorunda kalacaktı. 1956 Süveyş kanalının millileştirilmesiyle kendisine güveni atmış olan Mısır hava kuvvetlerinin %80'ini yani toplamda 320 uçak kaybetmişti. Suriye ve Ürdün hava kuvvetlerindeki kayıplar da artık İsrail'e tehdit oluşturacak seviyenin çok altındaydı. İsrail, Gazze Şeridini ve Sina Yarımadasını Mısır'dan, Golan Tepelerini Suriye'den, Batı Şeria ile Doğu Küdüs'ü de Ürdün'den alarak kesin zafer ilan etmişti. Öyle ki dönemin ABD Genelkurmay Başkanı, önümüzdeki 5 yıl içinde hiçbir Arap ittifakı askeri olarak İsrail ile baş edemez diyecekti. 1967 savaşının en önemli sonucu İsrail'in işgalci bir devlet haline gelişinin pekişmesidir. İsrail'e karşı mağdur edilmiş, katledilmiş, kendine yeni bir hayat kurmaya çalışan halk tutumu değişiyordu. Savaşın diğer bir sonucu ise Mısır güdümünde pasif bir örgütlenmeye dönüşen Filistin Kurtuluş Örgütü'nün Yasser Arafat'la yeni bir döneme başlamasıydı. İsrail ise haksız işgalin zarar verdiği kurban halk imajını geri kazanmanın yollarını aramak zorundaydı. Tüm dünyayı tekrar İsrail'in yanına çekecek fırsat ise 1972 Münih Olimpiyatları ile ellerine geçecekti. Holocaust'tan neredeyse 30 yıl sonra Almanlar ülkenin Nazi geçmişini silmek için olimpiyatlara büyük önem veriyordu. Filistinli grupların bir eylem gerçekleştirme olasılığına yönelik ciddi istihbaratlar olmasına rağmen oyunlar 10 gün boyunca hiçbir olay yaşanmadan devam etmiş ve güvenlik görevlileri temkinli davranmıştı. Ancak yüzbinlerce seyircinin katılacağı şehirde güvenlik istenilen düzeyde olmayacaktı. Dünyayı şok edecek saldırı sessizce başladığında saat sabah dördü biraz geçiyordu. Eşofmanlı 8 adam çantalarında Kalashnikov tüfekleri ve el bombalarıyla Münih Olimpiyat Köyü'nün çitlerinden atlar. Bölgeyi daha önce araştıran silahlı militanlar İsraillilerin bulunduğu binaya kolayca girerler. Onlar Filistin Kurtuluş Örgütü'ne bağlı Kara Eylül grubunun üyeleriydiler. Görevleri ise Yahudi sporcuları rehin alarak İsrail hapishanelerinde tutulan Filistinlilerin serbest bırakılmasını sağlamaktı. Karayelülcüler iki İsrailli'yi öldürdükten sonra dokuz sporcuğu rehin almıştı. Televizyonlar rehine krizine haber yapmaya başlayınca baskın tüm dünyadan canlı takip edilmeye başlandı. Manşetler tam da İsraillilerin istediği şekildeydi. Barış için düzenlenen oyunlarda İsrailli atletler Filistinli teröristler tarafından rehin tutuluyordu. Olayın ardından acil toplanan İsrailli yetkililer, olayın tüm dünyadaki imajlarını tekrar düzelteceğini ve Filistin'deki haksız işgalin üzerini örteceğini biliyorlardı. Pazarlıklardan sonuç alınamıyordu. Çünkü İsrail Başbakanı Golda Meier, İsrailli sporculara karşılık hapis tutulan Filistinlileri bırakmayacaklarını Alman yetkililere bildirmişti. Almanlara rehinelerin çıkarılmasından kendilerinin sorumlu olduğu söylendi. Karayelülcilere rehineleriyle birlikte bir uçakla Kahire'ye gidebileceği söylendi. Uçakta ise militanları etkisiz hale getirecek mürettabat kılığında Alman polisi bulunacaktı. Ancak plan başarısızlıkla sonuçlandı. Önce rehinelerin kurtarıldığı açıklansa da gerçek bir süre sonra ortaya çıktı. 9 rehine, 1 Alman polisi ve 5 militan havaalanında ölürken 3 saldırgan canlı yakalanıyordu. Olay şok etkisi yaratmış, barışın sembolü olimpiyatlar kana bulanmıştı. Olimpiyatları takip eden 900 milyon izleyici üzerinde bırakılan algı, bu barbar Araplar İsrailileri neden rahat bırakmıyor olmuştu. Yaşananlardan 50 yıl sonra yayınlanan gizli belgeler ışığında Almanya operasyondaki başarısızlığı ve ihmallerini kabul ederek özür diledi. Peki Alman polisinin operasyonu niye başarısız oldu? Münih saldırısı bilerek göz yumulan bir olay mıydı? Baskından sonra neler olduğuna baktığımızda istenilseydi engellenebilecek bir hadisenin planlı bir stratejiyle İsrail'e yine avantaja çevrildiğini görüyoruz. Münih katliamından sonraki günlerde İsrail, Suriye ve Lübnan'daki Princeton kamplarına hava saldırıları ve baskınlar düzenleyerek köprüleri ve evleri tahrip ediyordu. Aralarında kadın ve çocukların da bulunduğu 200'den fazla kişi öldürülmüştü. Medya ise olayı terörizme karşı mücadele olarak sunuyordu. Çünkü genel kaide şuydu. Zayıflar şiddete başvurduğunda ona terörizm damgası vurulur, güçlüler şiddet kullandığında adı terörizmle mücadele olurdu. İsrail durmadı. Mosad, tüm dünyada sürekabı başlatarak Filistin davasına destek veren iş adamı, akademisyen, yazar ve düşünürleri tek tek katledecekti. Direnişe darbe vurulmuş, İsrail zulmüne karşı çıkanlar korkutulmuştu. Münih Olimpiyat Köyü baskınının en önemli sonucu ise İsrail'in kendini savunan bir halk olduğu imajının milyonlara tekrar anlatılmasıydı. 7 Ekim sonrasında geldiğimiz noktada İsrail tüm dünyada yine işgalci devlet olarak anılmaya başlandı. Durmadan katliamlarla kendine alan açan Siyonist anlayış, dünya halkları zihnindeki imajını düzeltmek zorunda. Netanyahu hükümetinin bu sebeple Şam elçiliğine saldırarak İran'ı kışkırtması ve sonrasında Batı'nın tekrar İsrail'in yanında saf tutması çok etkili olmamışa benziyor. Bu planın kısmen başarısız olması daha kötü sonuçlar doğurabilir. Gözü dönmüş Siyonist teröristler kitleyi tekrar İsrail'in yanına çekmek ve yapılan soykırımın üstünü örtmek için farklı yollar deneyebilirler. Örneğin bu yaz.
