0:00:24 - 0:00:38 Speaker A: Evet şu anda yayındayız. Herkese merhabalar arkadaşlar. Hayırlı akşamlar, hoş geldiniz. Şu anda yayındayız. Abi sen de hoş geldin.
0:00:39 - 0:00:40 Speaker B: Hoş bulduk herkese hayırlı akşamlar.
0:00:41 - 0:01:01 Speaker A: Bir check edelim. Bakalım yayınımız. Sesi duyuyor musunuz arkadaşlar? Birkaçınız karşılık versin. Evet abi uzun zamandır yayına, canlı yayın yapmıyorduk seninle.
0:01:02 - 0:01:02 Speaker B: Evet.
0:01:04 - 0:01:12 Speaker A: Mesaj geldi yayındayız. Çek etmiş olduk. Uzun zamandır canlı yayın yapmıyorduk abi. Yine bir canlı yayında seninle beraberiz. Nasılsın? Nasıl gidiyor?
0:01:13 - 0:01:44 Speaker B: İyi, güzel. Bayraklarımızı astık. Duamızı ettik. 6 yıl sonra olsa da yine aynı duyguyla, aynı heyecanla o geceyi ihya etmek üzerine tabiri caizse şehitlerimizi anmak üzerine gazilerimize her zaman yad etmek üzere dünden bugün olduğu gibi inşallah bundan sonra da hep olacağı gibi yine bu gece bir aradayız.
0:01:46 - 0:01:56 Speaker A: Şimdi abi ben son kontrollerimi yapıyorum başlamadan önce. Hem o arada da şu anda 217 kişi olduk. O arada da arkadaşları toplanmış olur.
0:01:57 - 0:01:57 Speaker B: Evet.
0:02:01 - 0:02:04 Speaker A: İlerleyen dakikaları da sıkıntı yaşayınca kadar.
0:02:05 - 0:02:12 Speaker B: Uyarırlar zaten büyük ihtimalle. Gerçi birkaç ay kadar bu sorunlar da çözülecek inşallah.
0:02:12 - 0:03:21 Speaker A: İnşallah. Evet arkadaşlar, tekrardan hoş geldiniz. Hayırlı akşamlar. Bugün bildiğiniz gibi 15 Temmuz gecesi. 15 Temmuz'un 6. seneyi devresini yaşıyoruz sizlerle beraber. Uzun zamandır canlı yayın yapmıyorduk. Bugün hem 15 Temmuz münasebetiyle hem de uzun zamandır yayın yapmıyor olmamız dolayısıyla bir canlı yayın yapalım istedik. Niye bu canlı yayını yapıyoruz onu da söyleyelim. Şimdi abi bildiğin gibi kalkışman üzerinden 6 sene geçti. 6 senenin içinde yani evet tamam unutmayacağız, unutturmayacağız ama geldiğimiz noktada bu hain darbe girişimi çok sulandırıldı. artık insanlar neye inanacağını bilemez hale geldiler. İş o noktaya geldi ki yani darbeye tiyatro demeye başladılar.
0:03:21 - 0:03:26 Speaker B: İlk günden itibaren söylenen bir kelimeydi, bir cümleydi, bir hazırlık kelimesiydi.
0:03:27 - 0:04:11 Speaker A: Evet, ilk başta bunu kriptofetocular yaptı. Özellikle yurt dışında sosyal medya üzerinden. Ve bunu ilk önce yaydılar. Daha sonra içerideki destekçileri buna destek oldu. Bunu biraz daha harladılar. Aslında çok net ve berrak olan bir hain ihaneti bulanıklaştırdılar. Öyle ki çevremde yani bizi dinleyenler de sen de çevrende muhakkak karşılaşmışsındır. İnsanlar artık yani acaba tiyatro olabilir mi şüphesini içlerinde taşımaya başladılar ki bu çok sıkıntı yani beni aslına bakarsan çok üzüyor. Daha geçen gün hatta bayram münasebetiyle bir ziyarette bu konuyla alakalı bir tartışma yaşadım.
0:04:12 - 0:04:12 Speaker B: Çünkü.
0:04:14 - 0:05:15 Speaker A: Içeride muhalif olanlar da, ki hani bizdeki muhalefeti de biliyorsun tamam, iktidar desteklemeye olabilirsin, sevmeye olabilirsin, bunların hepsini bir tarafa koy ama yani bu ülkede yaşıyorsan milli olman senin en büyük sorumluluklarından birisi. Bu konuyu eğer iyi bilmiyorsan araştırıp öğreneceksin. Ve hakikaten çok böyle fikirsiz bir kitle var. konuyla alakası bilgisi de yok ve dışarıdan ne alıyorsa Ya böyle bir darbe mi olur? Ya darbe dediğin saat 3-4 gibi olur. Tam böyle işte tan ağır, sanki görende sanır hayatında 10-15 tane daha var. Yani darbe yapmış da gelmiş böyle ahkam kesiyor. Şimdi bu adamın bilgisi yok ama sağdan soldan duyduklarıyla ki bu konuda devletin de başarısız olduğunu söylemek lazım. Yani bunu ya anlatamadık ya da içeride senin de çoğu yayında söylediğin gibi çok fazla hain var.
0:05:16 - 0:05:16 Speaker B: Çok.
0:05:17 - 0:05:59 Speaker A: Ya buna çok meyilliler ve nefretleri o kadar üst düzeyde ki ve gözleri hiçbir şey değil. Yani şöyle yapayım abi şunu söyleyeceğim şimdi ben hani bunları genel bir giriş oldum bu akşam sadece hani 15 Temmuz tiyatro muydu değil miydi ya da neden tiyatro olamaz başlığımızdaki gibi bunun üzerine konuşalım ilk bir saat böyle devam edelim ben arkadaşlar soruları da alacağım Siz de özellikle ilk bir, bir buçuk saat 15 Temmuz'la alakalı sorularınızı sorun. Onları cevaplandıralım. Şimdi abi 15 Temmuz neden bir tiyatro olamaz diye başlayalım. Söz sende.
0:06:02 - 0:09:35 Speaker B: Şimdi bir şeyin tiyatro olup olmaması için evvelinde var olan ya senaryoyu ya da gerçeği konuşmamız lazım. Şimdi buradaki dostlarımızın, arkadaşlarımızın, bize dinleyenlerin, dinlemeyenlerin pek çoğunun bir ortak özelliği şu olabilir. Şimdi bir yapılanmanın geçmişteki özelliklerini detaylı bir şekilde bilmeyince, yıllarca bu özellik sizi adam akıllı anlatmak isteyenler engellenince, bu uğurda mücadele edenler uzun bir süre boyunca medyatik ortamlardan uzak bırakılınca, Dolayısıyla bu insanların darbe yapabileceklerine, o noktaya gelebileceklerine, insan öldürebileceklerine dair inanç bir takım kesimi zorlayabilir. İkinci mesele de şu olur, bunları anlatacağım neden böyle olduğunu. İkinci mesele de şu, bir şeyi az bilen insana ya da herhangi bir konuda fikir sahibi olmayan bir insana, sadece medyatik unsurlardan seyreden, kitapta okumayan, pek gazetelere de çok fazla bakmayan, Instagram hayatı yaşayan bir insana, aynı anda ve sürekli bir şekilde, tekrarlı bir yöntemle bir şeyin yalan olduğunu ya da bir şeyin doğru olduğunu sürekli ona anlatırsanız ve bunu görselleştirirseniz ve bunu müzikle desteklerseniz ve bunu hikayelerle desteklerseniz, İnsanların buna inanması bir propaganda aracı olarak gayet tabidir. Yani darbe sonrasında bunun bir tiyatro olduğunu söyleyenlerin verdiği 6 yıllık bir mücadeleye karşılık. gerek hükümetin gerek devletin belli organlarının gerek yaşanan süreçlerin pandemi vesaire ekonomik sıkıntı kriz bütün bunları üstelik başka yerlere odaklanınca bu konularda bu tarz propagandaya karşılık bir ilmi olarak bir karşılık sunulmadı. Bu az sunuldu diyelim. Diğer tarafın propagandasına göre az sunuldu. Dolayısıyla bu bilgi dağılacağının da sıkıntısını yaşıyoruz. Ki buradaki en büyük sıkıntımızlardan bir tanesi şu. Şimdi Allah'a şükürler olsun bugüne kadar kitapta yazmazın videolarının her birisinde hakikaten bildiğim bilgisine sahip olduğum, yani evrakıyla, raporuyla, istihbaratıyla bilgisine sahip olduğum ya da şahit olduğum şeyi anlattım. Ne bir yerden okuduğumu size aktardım, o aktardıysam diplot verdim. Ne de değerlendirme yaparken tabii aktarımlar yapıyorsunuz ama buradan aktarıyoruz, bu da bu manaya geliyor dedim. Veya işte bir şey duyduysam onu anlatmadım. Çünkü duyduklarımız milyonlarca şey var. Yaşadıklarımız var bizim. Şöyle yaşadıklarımız var. 1998 yılında itibarı doksan beşlerde başlayan ve doksan sekiz yılında iyice alevlenen bir sürece ben şahidim. Ve o şehadetimi de eee Fethullah Gülen'in karşısında ciddi bir mücadeleyle vermiş isimlerden birisiyim. Tabii birçok insan mücadeleyi verdi ama sesleri duyulmadı yahut belli yerlerde belli tıkadıklıklar vardı.
0:09:48 - 0:09:49 Speaker A: Bağlantı koptu galiba.
0:10:29 - 0:19:40 Speaker B: Tekrar geri gelebildim mi? Bilmiyorum ama yayında mıyız? Kusura bakmayın bir kesintiyle karşılaştık. Bildiğimiz Anadolu ve İslam coğrafyasının tasavvuf, cemaat, gruplarının ya da gerek masonlar gerek bunlara başka diğer alt gruplar gibi cemiyetlerin dışında PKK'ya oldukça benzeyen Avrupa'da gördüğümüz belli tarikatlara oldukça benzeyen unsurları var dediğimizde bizler Türkiye'de bunu anlatabilmekte ciddi anlamda zorlanmıştık. Şöyle ifade etmek istiyorum. Şimdi bir örgüt düşün. Bir örgüt ama ben bu örgüte bugün örgüt demiyorum, yanlış anlamayın. 98 yılından sonra bir suikast girişimiyle de karşılaşmış bir adam olarak söylüyorum. Buna biz örgüt demeyi çok önce başladık. Ama buna ikna etmemiz, bunu ortaya koyabilmemiz çok kolay bir şey değildi. Neden olmadığını da şimdi anlatayım. Fethullah Gülen cemaatin ilk anından itibaren yani o görevlendirmeye de şahidiz. Onun da şahitleri yaşıyor. Ki bir tanesini vurdular evde. Topal İmam diye bir adamdı. Bu adam Fethullah Gülen'le ilgili bütün bilgi belgeye ulaştırdıktan sonra öldürüldü. Şimdi bir cemaat düşün bilenler için söylüyorum. Evvelinde İslami ideallerle hareket ettiğini söylerken Başka insanların yatak odalarına kadar varacak her şeyi raporlanmasına emrini bizzat FETÖ veriyor. Şimdi diyor ki her şeyin istihbaratını alacaksın. İki, din ile yola çıktınız. Yani İslam dinine hizmet etmek, Türkiye Cumhuriyeti'ne hizmet etmek niyetiyle ortaya çıktınız. Bu niyetinizin içerisinde bir gün geldi, zaten o gün daha da büyük patladı her şey. bizzat Süleyman Demirel'in desteğiyle sizin en büyük hayatınızdaki en büyük kıyak olan 28 Şubat'la beraber ki Fethullah Gülen için yapıldığı artık kesindir yani en büyük kazanım oradadır 28 Şubat'la beraber İslam dünyasında hiçbir muteber alimin söyleyemeyeceği cümlelerle La İlahe İllallah kısmı bize yeter Muhammedun Resulullah kısmında takılmayalım Başörtüsü çok da önemli bir şey değildir, Fruat'tandır. Daha ben size bununla ilgili üç binden fazla iman akidesine çürütecek bir İslam alimi baksa, hayır bu akide İslam akidesi değildir diyecek boyuttaydı. Bir başka boyutta şuydu. O gün sadece bir tane örnek vereceğim. İstanbul'da hala yaşıyor, ölmek üzeredir o da. Fethullah Gülen'in en yakınındaki ismin yeğeni üniversiteyi bitirmişti. Öğretmen olmayı istiyordu. Dayısının amcasına gitti. Ben bu olaya şahidim. Dedi ki ben öğretmen olmak istiyorum. Niye ona gidiyor? Çünkü öğretmenlerin öğretmen olabilmesi için sınav soruları çalınıyor. Bu sınav soruları KPSS'ye çalınıyor, orada destekler veriliyor, orada yerleştirmeler ve hatta istediğin okula yerleştiriyorlar. Adama dedi ki, yeğenine kendisi, sen dedi bizim cemaatten değilsin, hizmetten değilsin, hizmet hareketinden değilsin. Evet dedi amca ben bir Müslüman'ım yani ben sadece sizin cemaatte değilim yani Allah'ın emri sizin cemaatte olmam üzerine değil. Amcası şunu dedi, hiç umurumda değil, seni bu ülkede hiç kimse artık kazansan da öğretmen yapamaz. Ve o çocukcağız KPSS'ye girip akıl almaz bir puanla geri döndü. Düşük manasında söylüyorum. Bir başka insana bu uğurda rüşvet verilebileceğini, rüşvet alınabileceğini insanların parasıyla satın alınması gerektiğini, onların yerlerine yerleşene kadar ve o bölgede oturana kadar namaz kılınmamasını, oruç tutulmamasını, içki içilmesini, her türlü işin ve fiilin gerçekleştirilmesi gerekliliğini beyan edenlere karşıyım. Kapı arkasında bizim elimizde fotoğrafı vardı. Fethullah Gülen'in yanındaki Alaaddin Efendi'nin papanın elini öperken Papa'nın tabiri caizse sırtını sıvazladığı andaki fotoğraflarını ortaya döktüğümüzde kimse kusura bakmasın Türkiye'deki cemaatlerin yüzde doksanı dahi ya biz bu işe karışamayız diyerek korkmuştur. Korktular. Çünkü hükümet tarafında da o dönem ben bir önceki on beş Temmuz videosunda çok detaylı anlattığım için geçiyorum. Hükümet tarafında da bu insanlardan zarar gelmez anlayışıyla başlayan o süreç her cemaatten her cemiyetten Müslüman olsun yeter mantığıyla devam eden o süreçte bu adamların önüne çıkmak mümkün olmadı. Şimdi darbe meselesine geliyorum. Darbeden yaklaşık bir buçuk ay önce yaklaşık bir buçuk ay önce Temmuz'un başından itibaren FETÖ terör örgütüne, FETÖ ihanet şebekesine ne diyorsanız öyleyin ben başından beri terör, ben başından beri örgüt dediğim için rahatım. Bu örgüte üye olan, bu örgütün adamı olan büyük iş adamlarının tamamı yurt dışına çıktılar. Bu bir. İki, darbenin hemen evvelinde başlayan o süreçte Fethullah Gülen'in Necip Abdelhamidoğlu'ndan başlayın. Şu anda hala açıklanamamış 50'den fazla faili meşhur cinayet var. Onlar mı yaptı, yapmadı mı bilinmiyor. Ama okları çevirdiğiniz zaman hepsi birer birer oraya çıkıyor. Ve şunu hep söylüyorum ben, kendim bizzat yaşadığım için rahatlıkla söylüyorum. Allah önünde de rahatım, vicdanım da rahat, hukukta da rahatım. Biz ve bizim gibi pek çok insanın öldürülmesi için ellerinden geleni daha bu darbeden çok önce yapmış adamlardır bunlar. Çocukları ailelerine karşı ailenize gidin, yalan söyleyin ama onları kırmayın ama siz yolunuzdan caymayın demek ki. onları farklı birer isimle adlandırmak aranma yok taranma yok kardeşim bu ülkede hiçbir öğrenci evine hele ki dindar bir öğrenci evine ne cemaatler ne Risale-i Nur talebeleri ne Menzil ne İsmail Ağa onlarca yüzlerce medrese mescid atarken bu adamlar adlarını soyadlarını değiştirdiler mi? Hayır. Bu adamlar askerden kaçtılar mı? Hayır. Ben size çok enteresan bir şey daha söyleyeyim. FETÖ'nün askeri hastanede özel bir bilimi vardı, askere gitmesini istemediği adamların her birisine oradan çürük raporu çıkarıldı. Gerek psikiyatriden, gerek gözden, gerek kilodan. Bunlar isim isim bilinmekte. Bugün daha yeni yeni anlaşılıyor. yapının içerisinde şu var. Biz devleti ele geçirirsek, hükümet biz olursak yani AK Parti bugünün içi sömek, Cumhur İttifakı ne diyorsanız beni ilgilendirmiyor. Bunu topyekun ele geçirdiğimiz gün zaten darbe yapmaya gerek yok ki ele geçirmişsiniz. Dolayısıyla bu darbenin bir tiyatro olduğunu söylemek bundan önce bu örgütün yaptığı her şey gayet normaldi. İslam dediler, harbiden İslami yaşadılar. Hizmet dediler, harbiden hizmet yaptılar. Kurban dediler, harbiden kurban kestiler. Çocuk gençler dediler, harbiden gençlerimize sahip çıktıları bana önce ispatlamanız lazım. Ben bizzat biliyorum Sen herhangi bir şekilde Gülen cemaatinden herhangi bir yardım kuruşuna para verdiğinde 100 koyun sana yazılıyordu. 99 tanesinin parası iç ediliyordu. Bir tane koyun kesiliyordu. Hiçbir zaman o koyunlar birebir kesilmedi. Ve biz bunu Afrika'da tespit ettiğimiz zaman sistem şuraya döndü. Ya efendim işte biz o paralarla insanlara para dağıtıyoruz. Ama sen oradan kurban alıyorsun.
0:19:41 - 0:19:59 Speaker A: Ya abi o zaman şöyle yapalım. Devlet bunun farkına ne zaman vardı? Yani 2010 mu, 2011 mi? İşte MIT operasyonu, MIT tırlarına yapılan operasyonda mı farkına varıldı? Yoksa işte 14... 14-25 Aralık 17-25 Aralıkta mı?
0:19:59 - 0:20:00 Speaker B: 17-25 Aralık.
0:20:01 - 0:20:04 Speaker A: Yani bunun farkına ne zaman varıldı abi? O zaman öyle anlat.
0:20:04 - 0:23:58 Speaker B: Devletin bunun farkına varması Abdullah Gül'ün Cumhurbaşkanlığı seçilmesiyle başlamıştır. Sebep şudur. şu anki sayın cumhurbaşkanımız Recep Tayyip Erdoğan'dan herkes o dönem için cumhurbaşkanına adaylığını koyar, cumhurbaşkanlığını yapar ve gider. Bunu bekliyordu. Mantık da bunu gerektirdi siyasette. Süleyman Demirel, Özal kim geldiyse tarihte kısa bir cumhuriyet tarihimizin kısa bir demokrasi döneminde darbelerin olmadığı çok kısacık bir dönemde onu bekliyorsunuz. Sayın Cumhurbaşkanı ise enteresan bir hareketle Başbakanlık o gün aksiyonel bir birim olduğu için Cumhurbaşkanlığı temsili olduğu için Cumhurbaşkanlığı'na Abdullah Gül'e verip Abdullah Gül'ün çünkü ekibiyle beraber ortaya koyduğu değerler yavaş yavaş Türkiye'nin kendi iç kabuğunda ezilip büzülmesine sebep olacağını ekonomistler başta olmak üzere söylemeye başlamıştır. Çünkü sebebi de şuydu. Sayın Cumhurbaşkanı daha başbakanlık döneminde bir yer geliyor. Bir emir veriyor gerisi devamı yok. Gidemiyorsunuz. Yol yürüyemiyorsunuz. O bürokrasi bir şekilde rayını oturtturup sizi oradan çıkarıyor. Tabii bunu derken lütfen bana kimse AK Parti bilmem ne hikayesi yapmasın. Benim için hükümetlerin değil devletin esası önemlidir. Bu dönemler AK Partili olduğu için ben de AK Partili konuşmak zorundayım. Doğruya doğru eğriye eğri. Şimdi Sayın Cumhurbaşkanı Abdullah Gülü Beyefendi'yi Cumhurbaşkanı adayı gösterip onu Cumhurbaşkanlığı yolla açarak aslında biraz da görülen, öngörülen şey o tayfadan kurtulmaktı. Hangi tayfadan? sizin bürokraside hareket edebilmeniz için sizinle beraber üst düzey çalışan adamlarla aynı yere bakıyor olmanız lazım. Ama daha önceki videomuzda bir iki sene önceydi değil mi? Çektiğimiz videomuzda şunu anlatmıştım. Devlet dediğiniz kurumda aktif hareket yapabilmeniz için çok rahat bir şekilde aldığınız kararı tık tık tık uygulamak için en az beş bin tane sizinle aynı yerine bakan adam lazım. Siz bunu yakalayamadığınızda oradan 100 kişi, buradan 200 kişi, oradan 500 kişi oluyor ve belli grupların oluşması gayet o. Yani bugün CHP'de, İYİ Parti'de, kimi sayıyorsunuz sayın, hepsinin içinde ayrı ayrı gruplar vardır. Amerika'da böyle, dünyanın her yerinde böyle, hele ki parti büyümüşse kaçınılmaz bir şeydir. Ama o kaçınılmazlık bir süre sonra şuraya geldiği, özellikle dinler arası diyalog meselesinde Sayın Cumhurbaşkanı'nın o güne kadar gördüğü İslami terbiyenin dışında şeyler önemli bir birimi ciddi anlamda artık rahatsız ediyordu. Ve sonra bir bakıldı ki dinler arası diyaloğa engel olmaya çalışan kim varsa bir anda bir yere konuyor, bir gömlek giydiriliyor. Hemen işte sen şusun, sen busun, sen busun, sen hükümet taraftarı değilsin, onun bilmem nesi. garip gömlekler giydiriliyor. Ve o dönemde Fethullah Gülen'in dinler arası diyaloğu hatalıdır, suçludur, yanlıştır diye belli başlı yerlere sürekli anlatılar düzenlenirken arkada aynı istihbaratın aynı istihbarat elemanı birbirini takip etmeye başlıyor. Sen niye takip ediyorsun? Sen kimi takip ediyorsun? Sen kimden emir alıyorsun? Sen kimden emir alıyorsun? Tam da bu arada, şimdi bu dinler arası diyalog meselesi bir. Orada bir fitil düştü. İkinci mesele şu.
0:23:58 - 0:24:02 Speaker A: Ama o çok önceden bilinmiyor muydu abi?
0:24:02 - 0:27:06 Speaker B: Hayır, şöyle yeni. Bakın, dinler arası diyalog meselesi Asli itibariyle enstitüleri kurulduktan sonra İtalya'da bunlar bir enstitü kurdular. O enstitü kurulana kadar herkes, yahu siz yanlış anladınız, tam çözemediniz, öyle değildir, böyle değildir diyordu. Bir de Fethullah'ın kendisi öyle yarım ağız konuşuyordu. Ama İtalya'da enstitü açıldı, büyük bir para alındı, bu fonlama alındı, öyle böyle değil. Yani 200 milyon dolardan fazla bir fonlama ihtiyacı, birinci parti paradan bahsediyoruz. Burada Tekirdağ'da Çorlu Havalimanı'na indirdiler ve o parayla dehşet bir hareket başlıyor şimdi. Bütün Ortadoğu coğrafyası adım adım pompalanacak. Neyden önce? Arap baharından önce. Arap Baharı olmadan da bir şeyler yapılabilir mi denemesi? Amerika Birleştirildiğinde CIA'nin ayrı bir projesi. CIA tek bir projeyle, tek bir adamla, tek bir örgütle hiçbir zaman çalışmadı ki. Bir de bunu deneyelim. Bu da olur, bu da güzel. Maşa deneyelim. E şimdi el sütü geldi. El sütü ne yaptı? Dinler Bahçesi yapmaya başladı. Cami, kilise, havra yan yana. O, o, o beraber. Papaz da bizden, haham da bizden. E külümetlik meselesi ortaya çıktı. Gene Fethullah saçma sapanlaşmaya başladı ve Heybeliada meselesinde hiç tıkandı. Niye? Fethullah diyor ki Heybeliada'yı açın. Abdullah Gül diyor ki Heybeliada'yı açın. Recep Tayyip Erdoğan her ne kadar millet önünde bunu söylese arka planda şunu söylüyor. Peki karşılığında ne var? Tamam Heybeliada'yı açalım. Adamlar din adamı yetiştirmek istiyorlar. Hadi onu da yetiştirsinler de bize bunun karşılığında ne verecekler arkadaş? Yani ben Yunanistan'da cami açabiliyor muyum? Onu yapabiliyor muyum? Allah Allah. İkinci mesele Ergenekon balyoz meselesi. Ergenekon davası. Şimdi Ergenekon davasını her seferinde söylüyorum. İçeride gömlek giydirilerek yatırılmış adamlar vardır ve gerçektir. Bu adamlara bu devlette, o dönem içinde, bu dönem için bir özgür borçludur her zaman. Ama şurayı unutmayalım. Ergenekon balyoz darbe girişimi için yapılan hazırlıkların hiçbiri sahte değildir. Sahte belgeler konulmuştur. Sahte deliller konulmuştur ama Amerikancı eski NATO kafası oradaydı ve o salondaydı. Şimdi bakın bir parantez açarak soruyorum. Eğer eee bir darbe girişimini tetikleyecekseniz en güzel şey Ergenekon süreci değil mi? Yani genelkurmay başkanını bile içeriye alabildiğiniz bir dönemden bahsediyoruz. Tiyatronun hali aslında o gün yapabilirsiniz. Aslında değil mi? Artık ordunun bütün taşlarına basmışsınız ama orduda çıt yok. Ordunun tepe kadrosunun bir bölümünü alıyorsa ortada çıt çıkmıyor. Niye? Eee orada Fethullah'ın eline geçmiş. Büyük oranda önemli kafalar. Dolayısıyla Abdullah Gül cumhurbaşkanı olduktan sonra Sayın Cumhurbaşkanı'yla bir çekişme başladı.
0:27:07 - 0:27:24 Speaker A: Ama soru şu, Ergenekon olurken hükümet FETÖ'yü destekliyordu. Yani o yapılan operasyon destekliyordu. Sebep şuydu, Ergenekon'u söylüyenlerin zaten söyledikleri sallardan biri de bu. Sen ortak hareket ettin diyor, beraber hareket ettin.
0:27:24 - 0:27:36 Speaker B: Niye hareket edildiğini ben söyleyeyim size. Ben bizim bilgimizi söyleyeyim. Kimsenin kafası alacak almayacak. Bu akşam ona bakmıyorum ben. Hakikati konuşursan iş biraz zor anlaşılması zor ama şu.
0:27:37 - 0:27:38 Speaker A: Konuşalım abi hakikaten.
0:27:38 - 0:31:45 Speaker B: Bize Amerika Birleşik Devletleri'nden belli ellerle bir gerekçeler sundum. Diyorlar ki kardeşim biz eski derin devletimizi temizliyoruz. Çünkü ergenlik oncularla anlaşamıyoruz. Biz Orta Doğu coğrafyasında yeni bir projeye geçiyoruz. Bu projede dinsiz bir Türkiye'nin olamayacağını anladık. Olmuyor. Karşı duruş var. Becerilemiyor. Buna karşılık yumuşatılmış light bir İslamla ılımlı bir İslam projesiyle bunu yapmamız mümkün. Eee Ergen Akoncu buna gelmiyor. Amerika Birleşik Devletleri de sizin önünüze beraber çalışabileceğiniz yapıyı, polis, asker içerisinde istihbarat bilimleri içerisinde FETÖ'cüleri sizin önünüze koyuyor. Dolayısıyla siz ister istemez o gün FETÖ'yü zaten o günlerde düşman ilan etmiş falan değiller. Olayı çözümlemeleri o kadar kolay değil çünkü bakanlar kurulundaki insanlar FETÖ'cü. Siz neyi anlatacaksınız, kimi anlatacaksınız? Bir de bu akşam konuşuyorlar FETÖ'nün elindeki kasetler. Şimdi niye bu insanlar rahat biliyor musunuz? 15 Temmuz sonrasında 700 ayrı kaset bir şekilde FETÖ'nün elinden alındığı için bugün birçok insan rahat. Hayatta herkesin hatası vardır. Olabilir de. Ama FETÖ terör örgütünün insanların özel hayatlarını izleme hastalığı Fethullah Gülen'in bizatihi kendisinden gelir. Çocuklara, daha kendi eğittiği adamlara, bu baş yüceler, baş beyinsizler var ya hoş, onların bile nasıl bölündüğünü konuşacağız bu akşam belki. O baş beyinsizlerin içerisinde birbirlerinin açık ve net söyleyeyim kaçer defa bir kamp yaptı, kaç defa tuvalete gitti, yazdın mı diye bunu dinlemekten zevk alan bir psikopattan bahsediyoruz biz. Siz Fethullah Gülen'i ruh sağlığı, akıl sağlığı yerinde bir adam olarak kabul ediyorsunuz. Yaptığı konuşmalardan böyle çıkarımlar sunuyorsunuz. Ama ben daha önce söylemiştim. Çok basit bir bilgidir kardeşim. Basit bir bilgi. Peygamber aleyhissalatu vesselamın açık bir emri vardır. Peygamber emri dinin emridir. Öyle mi? Öyle. Peygamber Efendimiz'in emri şu, kürsüle konuşan adam, bir topluluğa konuşan adam, o topluluğu gözyaşlarıyla, vaveylayla, ahile, uhile kandırmaya ya da böyle konuşmaya hakkı yoktur, yoktur, yoktur. Şimdi hep bize derler ya, o zaman da öyle diyorlardı çünkü, ya bak, bak adam bir buçuk saatin, bir saatini ağlayarak geçirdi, bu mu kötü adam diyorlardı bize. Bu mu ya? Bu kötü adam olabilir mi ya? Bak Allah diyor ağlıyor, Peygamber diyor ağlıyor. Yazık ki arkadaş. Bugüne kadar hiçbir İslam alimi, hiçbir halife yani belki gözünden bir iki damla yaş düşmüştür, orada durmuştur, kalkmıştır ve söze devam etmiştir. Çünkü İslam'da esas olan konuşmacının karşı tarafı etkileme gayreti değildir. Ben sizi etkileyemem kardeşim. Ben sizi bir şeye inandıramam. Ben bildiğimi, gördüğümü, şahit olduğumu analiz ettiğim şekliyle, bana verildiği şekliyle, benim öğrendiğim biçimiyle size aktarırım. İnandın, inandın. İnanmadın, inanmadın. Yalan mı söyledim? Hesabı var. İftira mı attım? Hukuk var. Konu kapanır. Ağlayarak, ajitasyonlarla, insanların duygu dünyalarından girerek bir şey yapamazsınız. Dolayısıyla bu, şimdi bu yapıyı arkasında bu adamı seyrediyorsunuz ve hep söylenen bir gerçek var. Bu adam psikolojik olarak normal değil.
0:31:47 - 0:31:52 Speaker A: Tamam abi bak bu bu artık bugünden itibaren baktığında evet bu açık artık bu.
0:31:52 - 0:31:57 Speaker B: Saatten sonra bunları şimdi bak ben bugünden itibaren demiyorum bunu. Ben diyorum ki işte artık ikna oldu.
0:31:57 - 0:32:00 Speaker A: Ama o dönem kimse buna ikna olmadı yani.
0:32:00 - 0:40:39 Speaker B: Çünkü o dönemde insanlar da cahilane bir hayat yaşamayı seçmişlerdi. bugün de aynı şeyi seçiyorlar. Bak bugün de bizim bir sürü tehlikemiz var. On beş Temmuz'a benzer tehlikelerimiz. Bugün de önümüzde birer domino taşı gibi duruyor. Bugün de biz bir şeyi önden söylediğimiz zaman adamlar yine eee filan demiyor mu? Eee diyor işte. Ha bu sefer daha farklı hareket ediliyor. Aynı mesele. Ama bir hakikat var. Fethullah Gülen'in kurduğu örgüt kurulduğu günden itibaren istihbarat birinci dereceye koymuşsunuz. Iki Said Nursi Hazretlerinin devamı gibi başladığınızı iddia edip o külliyatların okutulmasını yasaklayarak kendi kitaplarınızı piyasaya sürmüşsünüz. Üç, kurduğunuz örgüt yapısında her bir çocuğu kod ismiyle kodlamışsınız. Dört, aynı çocukları arkadaşlarının ailesini ve çevresini daha hiçbir şey yokken yıl 95 kamplarda bunu öğretmişsiniz. arkadaşınız hakkında not almak, o notu iletmek, bunu öğretmişsiniz. Yeri geldiğinde namaz kılmamak, yeri geldiğinde oruç tutmamayı öğretmişsiniz. Sahabe-i ikramın hayatlarını anlatırken aralara bunları serpiştirmişsiniz, dönmüşsünüz, gelmişsiniz, bir sonraki adımda da Ya Allah'a inanıyoruz Hristiyan Yahudi ben hep beraber cennete gidiyoruz diyeceksiniz demişsiniz. Ya kusura bakmayın bu İslam terminolojisi de hiçbir zaman olmadı. Bugün milletin anlamadığı şey şu bu örgüt bugün örgüt diyorsunuz 15 Temmuz yaşandığı için. on beş Temmuz'dan evvel on yedi yirmi beş gezi olayları yaşanmasa olayın siyasi uçları olmasaydı ne CHP ne İYİ Parti ne ABC kimsenin hala ruhu duymayacaktı. Sebep aynı şekilde bugün pek çok cemaate pek çok cemiyete hala aynı mantıkla bakıyorlar. Ya tukaka etmek anlamında ya da göklere çıkarmak anlamında. Niye? E çünkü işin asli unsurundan habersiz olursan sen oyun oynanmasına gerek yok oyuna gelirsiniz zaten çünkü cahilsin hakikaten cahilsin şimdi ya mesela çok basit bir şey anlatacağım size bak çok basit bugün yaşadığım olayı anlatayım ben size şimdi bak iki türlü anlatım yapacağım bu iki türlü anlatımın ikisini de size yedirebilirim haşa özür dileyerek beyan ediyorum şimdi cuma saati cuma namazına gidiyorsunuz bir tane cami var Caminin solunda küçücük bir sokak var. Yani sokak bile değil küçücük bir şey. Bir beş metre on metre. Bir cami daha var. Iki cami yani sırt sırta vermiş böyle aradan bir araba iki araba geçecek. Tamam anladık. Şimdi baktım burada ezan okuyor. Burada da ezan okuyor. Allah Allah. Ne yapacak? Camaatin yarısı orada değil. Dedim ki herhalde bunlar aynı mikrofonu kullanıyorlar. Biri eski cami, biri yeni camidir filan. Normaldir oluyor köylerimizde böyle şeyler. Ondan sonra Allah Allah bir tanesi başladı hutbeyi okumaya, hutbede diyanetten geliyor ötekisi aynı hutbeyi okuyor. Ne oldu şimdi? Cuma namazı fıkhına girmeyeceğim ama işi bilenler iyi bilir. İki tanesi sırt sırta vermiş camide iki aylık cuma namazı kılamazsınız. Yani sırt sırtıya bir imam bu işe geriye gelecek, bir imam okuyacak, bütün cemaat cuma yıkılacak, bitecek. Şimdi bak kardeşim, ben bu olayı size şöyle anlatabilirim. Görüyor musunuz? Köylerden başlayarak diyanet bizim dinimizi bozmaya niyet etmiş. Bu birinci anlatım ve haklıyım. İkinci anlatım. o kadar cahilane bir hayata süre gelmişiz ve imamlarımız memuriyet zihnini o kadar kabullenmişler ki bu konuyu gözden kaçırıyorlar, farkında değiller. Çünkü cemaate dedim ki ya abi hani bunu niye böyle yapıyorsunuz? Beraber cumayı kısın, bayramı da aynı mı kısın? Evet aynı kısın. Şey diyor, problem ne ki diyor. Sebep? Cemaat bilmiyor, imam da bilmiyor. Bak iki tane ayrılın anlatayım. Dolayısıyla bazı şeyleri, her şeyi bir plan ve projeyle gerek yok yapmanıza bazen cahil bir kitleye karşılık her türlü işi rahatlıkla becerebilirsiniz ya. Ya bu ülkede tokatlanmayan adam mı kaldı? Hala profesörleri, savcıyı telefonla arıyor. Ben polis memuruyum, bilmem kimin, bana para getirdi. Hala savcıyı öğretmeni, profesörü bu ülkede hala kandırmıyorlar mı? Evet, komplo mu bu şimdi? değil, bir cehalet. Nasıl bir cehalet? Dini cehalet, tarihi cehalet, devlet bilincine dair cehalet. Dolayısıyla bu cehaleti, bu konudaki cehaleti istediğin gibi oynarsın abi. çok kolay oynarsın yani bunları nerdeyse kopya demek hata gerçekten hata çünkü eğer biri kandırıldıysa bak biri kandırıldıysa o zaman en büyük kandırılanlardan bir tanesine de Erbakan diyelim abi Abdullah Gül'le Sayın Cumhurbaşkanı bir oyun oynamışlar. Onlar da Erbakan'ı kullanıp kendi işlerini yürütmek için bir dönem Erbakan'la beraber mi hareket etmişler diyeceğiz? Yahut bak daha da absürtleştirelim. Ya bu Erbakan'la Özal aynı cemaatte Mehmet Zahit Kotko Hazretleri'nin önünde oturdular. Mehmet Zahit Kotko Hazretleri Özal'a bu görevi Erbakan'a da bu görevi verdi mi diyeceğiz? Hadi daha da abartalım. Ya işin içinde Süleyman Demirel de vardı ama o da işin kenarında duruyordu. Bunlar üçlü bir oyun oynadılar mı diyeceğiz? Hayır kardeşim. Bir cehalet var. Bakış açısı farklılığı var. İnsanların doğruyu eğriyi farklı bir biçimde kabullendirme gayretleri var. Yani bu akşam asıl mesele bu kurumun İslam adı altında hareket ederken de uyguladığı ve konuştuğu terminolojinin dini olmadığını hala millet bilmiyor. Bakın bugün cuma hutbesinde o tuhaf cuma namazını kılarken hutbedeki imam efendi, diyanetten gelen belgeyle bana terör örgütünü anlatıyor. Abi 6 yıl geçti, şimdi bana şunu anlat. Bu terör örgütü kurulurken İslam dininde olmayan şu, şu, şu, şunları beyan etti, sahtekardı, görmedik. Bunlar Peygamber Efendimizin adını silip sadece yaratıcının varlığı bize yeter dediklerinde anlamadık, görmedik. Allah'ım bizim gözümüzü aç, ferasetimizi, basiretimizi aç. Niye demiyorsunuz? Çünkü kimse kendine bir laf gelsin istemiyor. Herkes çok doğru, herkes çok haklı. Bak bugün herkes, garip bir şekilde konuşuruz belki birazdan. Fethullah Gülen'in ölümünden sonra gelecek olan Suat Yıldırım'ı bahsediyor. Biz Suat Yıldırım'la 2002 yılından beri kavgalıyız. Bugün değil ki. Niye biliyor musun? İslam tarihinde ilk defa bir Kur'an-ı Kerim'in mealinde alt paragrafları İncil'den ve Tevrat'tan alıntı yapan tek ilahiyatçı ahlaksızdır. Tek. Bunu kim bastı? İlahiyat. Diyanet ne dedi? Çok güzel dedi ya. Çok güzel dedi. Yahu arkadaş, diğer kitaplar muharef. Bizim dinimize göre İncil ve Tevrat muhareftir, bozulmuştur. Kur'an-ı Kerim bozulmamıştır. Ya bu adam alta bu paragrafı, bu yazı yazıyor, bu çok tehlikeli, çok yanlıştır, akideye uygun olmaz dediğinizde ya işte siz ön yargılısınız. Hayır biz ön yargılı değildik. Ha bugün ilahiyat nereye geldi? Artık ateistin yetiştiği, deistin yetiştiği bir yere geldi. O aynı bir konu. Hakikat şuraya geldi. Bu terör örgütü ilk gününden bugüne kadar İslam akidesi üzerine olmamıştır. Bununla ilgili Fethullah Gülen'in terör örgütüne, o hizmete gönlünü vermiş her adamla ne zaman otursam hepsini elhamdülillah ikna ettim. Çünkü elimde bilgi var, yaşamışlığım var. Bu adamların kanını biliyorum. Biliyoruz, hala da biliyoruz. Hala da çok iyi biliyoruz.
0:40:40 - 0:41:01 Speaker A: Soru şu yani avamın bir noktaya kadar inanması eyvallah ama devletin elinde bu kadar bilgi, bu kadar imkan varken devlet niye buna 2011'e kadar müdahale edemedi? Nasıl olur da MİT'e, Genelkurma'ya, devletin bütün kademelerine, parti içlerine sızdı? Hadi halka tamam, mazur görebilirsin bir noktaya kadar.
0:41:01 - 0:42:02 Speaker B: Adam güçlü asıl mazur göreceksin. Adam güçlü abi, oy potansiyeli. Bir, oy potansiyeli. İki, yurt dışında okulları var. Çok ciddi bir güç abi bu. Üç, insan yetiştiriyor. İnsan fabrikası olmuş. Dershaneleriyle, okullarıyla, evleriyle insan fabrikası olmuş. Siz yıllar boyunca bu mücadeleyi vermişsiniz ama siz CIA'ya destek olmamayınca siz sadece milletin gerçekten cebinden çıkan parayla yapınca siz bu kadar yapabilmişsiniz. Bu adam bir tık ötesiyle gelmiş. Bir tık sonrasıyla gelmiş. Dolayısıyla benim söylediğim bir şey var. AK Parti değil o günlerde kim olsa hangi grup olsa o grupta onlara sahip çıkacaktır. O grupta sahip değil. İşte politikanın pisliği burası. O yüzden ben gençlere siyaseti öğrendim. Devlet hakkından söz edemiyoruz. Edemezsiniz. Hayır edemezsiniz.
0:42:02 - 0:42:03 Speaker A: Bundan söz edemiyoruz. Bu kadar basit.
0:42:04 - 0:48:33 Speaker B: Güzel kardeşim devletin aklı dediğin şey hata yapmaz muteber bir kafa ve zihniyet değildir. Orası bile kaç defa değişti. Hala değişiyor. Daha da değişecek. Sebep ne? Yahu arkadaş kusura bakmayın. Biz cumhuriyetle beraber her cümle her solmuş bir topluluğuz. Yani altı üstü birbirine girişmiş bir topluluğuz. Tekraren ve tekraren söylüyorum. Hiç çekinmeden söylüyorum. Bizim iki bin yıllık bir devlet geleneğimiz yoktur. Bizim iki bin yıllık o devlet geleneğini sürdüren Ekipler çoğu yerde çok bedbaht, çok berbat hareketleri imza atmıştır. Ve hep değişmiştir, dönüşmüştür, gitmişlerdir. Dolayısıyla kusura bakmayın, buradaki o zihniyeti kırın. O hata yapmazlık insana mahsus bir şey değil, o yaratıcıya mahsus bir şey, peygambere mahsus bir şey. Bu ayrı bir durum. Dolayısıyla burada ben AK Parti'yi atlama peşinde değilim. Ama bir hakikat var. Adamsın karşınıza geliyor. Tam da sizin inancınıza göre bir söylem geliştirmiş. Hiçbir problem yok ya. Ulan şunu anlatamıyoruz biz insanlara. Bak güzel kardeşim. Güneydoğu'da 90'lı yıllarda bazı muteber isimler çıkıp şunu dediler. Oradaki seydalara şunu söylediler. O bölgenin imamlarına, hoca efendilerine, büyük alimlere dediler ki efendim biz bu medreselere bilgisayar koyalım. Biz bu medreselerde İngilizce öğretelim. Biz bu medreselerde yeniden matematiği ve astronomiyi konuşalım. Biz bu medreselerden çıkan her çocuğun günümüz koşullarıyla ortaya çıkan her sorunun karşısında dimdik durabilecek tam donanımlı hale getirelim dediklerinde Güneydoğu'da hepsinin ellerinden ayaklarından öperiz ama o alimlerimiz ya eski köy yeni icat çıkarmayın ya dediler. Bilgisayarını medreseden sonra öğrensin dediler. Sonuç ne oldu? Güneydoğu'da, bakın çok enteresan bir şey var, 90'lı yıllarda, halen de devam ediyor bu, binlerce talebe çıkıyordu ama Fethullah Gülen'in ekibinden çıkan bir adama denk gelmiyordu. Ne manada? Sakın yanlış anlaşılma, uhredi manada, hakikat manada söylemiyorum. Şimdi dedin ki ya ben işte ne bileyim Milli Eğitim Bakanlığı'na bir tane, beş tane müşavir alacağım. Kimi alayım? kime alacaksın? Solcu istemiyorsun. AK Parti adında konuşuyorum. Solcu istemiyorsun. Dinsiz istemiyorsun. Satılmış istemiyorsun. Düzgün bir adam arıyorsun. Efetullah diyor ki bende var. E dönüyorsun diyorsun ki ya var mı başka bir adamda? Bak İsmail Ağa var mı? Yok. Menzilde var mı? Yok. Öbür tarafta var mı? Yok yok yok yok yok. Neden o yok olduğunun bir sebebi bu. O sebebi de çok eskiye götürmem lazım da o ayrı bir konu. Cemaatler konusunda video çekmiştik. Ha ne oldu? Oradan geldi bu iş. Ya o kadar basit ki mesele. E zaten bunu isteyen kim? CIA. Zaten bunun evveline git, bu medreseleri kıtlaştıran kim? Ona bir bak. Bu medreselerin Allah Peygamber dinin yanında, onun içinde olduğu bilinciyle, astronomi, matematik, fizik, kimya, biyolojide ne kadar ileriye ulaşmış insanlar olduğunu bir baksana. Bir bak ya. Böyle adamların önünü açmak, kafalarını açmak, inanın bana çok zor bir iş. Ben hep söylüyorum, bugünkü medreseli soylu bizim önümüzdeki en büyük problemdir. En büyük problemdir. Neden? Ya arkadaş, adam 6 sene Arapça okuyacak, çıktığı zaman pratik Arapçası olmayacak. Adam 6 sene okul okuyacak, o okuldan çıktığı zaman bu gençlerin şimdiki dönemine cevap veremeyecek. E nasıl olacak o iş? Cevap veren birileri çıkıp cahil bir topluluğa karşı başlıyor şimdi anlatmaya. Ağlıyor da, güzel de ağlıyor. sistemi iyi kuruyor, planlıyor, örgütlüyor, takip ediyor, dünya menfaati sunuyor. Gel öğretmen olursun, gel doktor yaparız, gel ders çalıştırırız, gel yurdumuzda yatarsın, gel doyururuz, gel bir de maaş veririz. E tamam baba. Zaten nefis terbiyesi diye bir şey yok. Bak bu akşam oraya gireceğiz. Yok. Nasıl yok? Ya şu anda cemaatin en büyük probleminin uyuşturucu olduğunu biliyor musunuz? En büyük problem uyuşturucu haline geldi. Yani durun bakalım, işler çok karışık. Dolayısıyla o günde cehalet, bugün de cehalet. O günkü diyanetle bugünkü diyanet arasında inanın bana fark yok. Bugün Selefiler, Vahabiler, Meaciler karşısında hiçbir çekincesiz hareket edemeyen bir diyanet. Aynı tehlikeyi şimdi Selefilerden yaşayacağız. Görüyoruz bu var şimdi. Şimdi diyorlar ki ya yok ya. itikadları bozuk ama onlardan bir şey olmaz. Ya onlardan bir şey olmaz dediğiniz adamlar Suriye'de çatır çatır çocukları kesti. Bunlar Müslüman değil. Dolayısıyla bugün şunu söylemek isterim. Fethullah Gülen'e hala gönül vermiş kardeşlerime. Bakın kardeşler Ne anlamda kardeşler diyorum? İslam'ın öngördüğü kardeşlik hukukunun esasınca bizim bir vazifemiz o doğruyu size söylemekse onu şunu biliniz. Bu adamın itikadi konuda ortaya koyduğu ne varsa sizin bilmediğiniz şeyleri kullanarak sizi bu noktaya getirmiştir. Sizi kullandılar. Ve sizi din uğruna kullandılar. Ama hangi din? İslam dini değil. Kendi zihniyetiyle oluşturduğu, İncil'le, Tevrat'la oluşturduğu bir anlayış. Fethullah Güler'in kendi açıklaması ya. Vatikan'la huzur duydum, feyiz buldum diye açıklaması var. Cemaati de bunu bu kulaklarla duydu. Ve ne dedi cemaati? Ya oradan da demek ki bir şey oluyor yani. İtikadı bilse adam yapar mı bunu? İslam düşünce tarihinde olmuş mu böyle bir şey? Hayır. Hayır olmamış. Ve bunun sonranı ailenin çocuklarının hayatlarını mahvettiler biliyor musun? Hiç acımadılar.
0:48:33 - 0:48:35 Speaker A: O zaman şunu diyorsun yani.
0:48:36 - 0:55:54 Speaker B: Ya bir şeyin tiyatro olabilmesi için. Öncesinde çok masum bir cemaat olması lazım. Bak masum. Ne konuda masum? İddiası konusunda masum kardeşim. Bak şimdi benim iddiam var değil mi? Ben gençlere düşünce teorisinde giriş dersi, şimdi düşünce teorisi, sonra düşünceleri ders vereceğim. Ne için vereceğim? düşünsünler, daha iyi düşünebilsinler diye bir ders programı çalışıyorum. Şimdi eğer ben masum isem onun içerisinde onların düşüncelerini bozacak olan bir şey koyduğumda masum değilsem koyduğumda birileri beni uyardığında ya siz bilmiyorsunuz dedim. Ama masum olsam hatam söylendiğinde aa ya evet ya ben o mantıklı yapalım ama özür dilerim diyebilirim. Bu cemaat bundan önce masum değildi ki 15 Temmuz'da masum olsun. Zaten masum değildi diyorum size ya. Millete bir akşam topladılar. Binlerce akşam topladılar. Adam ben size bu sene yüz bin lira para vereceğim dedi. Adama zorla senet imzalatıp haciz götürdüler mi? Götürdüler. Bugün ülke imamlarının hiçbirisinin maaşı şu anda oturdukları evi karşılayamaz. Şu anda cemaat hangi para, nerede, kim, kiminkinin yedi haberi yok. Para kavgası var içeride. En son işte orada bir tanesini öldürdüler. Adamı kendisine asmasını sağladılar. Öldürdüler herifi. öldürürler. Kendi okullarında ben çok net söyleyeyim. Kendi okullarında bir adam kaza ara şey desin yani ya biz bak ben dinen bunu anlamadım desin. Kendini fiizanda bulur. Atmazlar. Dünyanın bir ucuna size daha üst bir ödüllendirmeyle. Yani mesela bu okulda öğretmezsin orada müdür yardımcısı olarak seni taa Sibirya'ya gönderirler. Bu hangi örgütte var kardeş? Bu CIA'de var. Bu istihbaratçı yetiştirilir. Böyle din insanı yetiştirilmez. Böyle hizmet adamı yetiştirilmez. Veya bu adam hayatı boyunca tek bir tasavvuf erbabı için tek bir güzel lafı yok be güzel kardeşim. Bu adam Said Nursi Hazretleri İzmir'e geldiğinde bu bir Kürttür ben gidip bir Kürt'ün elini öpmem demiş. Şahitleri de yaşayan bir adam. bu lafın şahitleri yaşıyor. E ne oldu şimdi? Bu adam şunu biliyoruz kardeşim. Bu gecenin bir tiyatro olabilmesi için önce bu darbeyi gerçekleştirdiğini bildiğimiz FETÖ'cülerin abi yapmayın ya bu adamlar yirmi senede hiçbir falsosu yok. Kırk senede falso vermediler. Sen bir gecede bunları darbeci nasıl yaptın demeniz lazım. Arkadaş ben size şöyle söyleyeyim. Ergenekon davasının kayıp silahları vardı. Ergenekon davasının kayıp silahları. Kayıp silahları hala bulabilen var mı? Yok. Sebebini söyleyeyim mi? Arkadaşlar sattılar çünkü. Silah tüccarları da yaptı Fethullah. Silah da satmıştır bu adamlar. Ötesine gidiyorum kardeş. Bu adamlar eroin tüccarlarından bile bile isteye para aldılar. Hizmettir dedi ya Fethullah. Nereden kazandığı bizi ilgilendirmez. Onu verdikten sonra onu ilgilendirir dedi. Aldı o paraları. Geneliz grubundan aldı parayı. Yani adam para gelsin nereden gelirse gelsin. Fikir olsun nereden olursa olsun. ve ben iddia ediyorum bir tane Fethullahçı bana şunu söylesin biz 28 Şubat'ta eziyet çektik desin bir tanesi bir tanesi ya ne okulları kapandı ne dershaneleri kapandı ne herhangi bir soruşturma geçirilen ne hiçbir şey hiçbir şey peki bir adama soruyorum ya bu aynı adam Demirel'le çok iyi Ecevit'le çok iyi Özal kandırıldığını ölmeden önce söylemişti. Özal da biraz iyi. Ya Allah Allah bu Erbakan'la bir türlü anlaşamıyor ama Tayyip'le çok iyi oldu öyle mi? Dolayısıyla burada diydin kardeşim Tayyip Erdoğan'a odaklanmayın. Sadece Recep Tayyip Erdoğan yok ki AK Parti'de. Ya sadece onlar yok ki. Bugün parti kuran isimlere bir bakın bakayım. Onların yönetimlerine bir bakın bakalım. Onların içinde kimler var onlara bir bakın. Dolayısıyla bu örgütün de şöyle bir özelliği var. HDP'nin içinde FETÖ üyesi var, milletvekili. Şu anda her partide var bu. Olmadığı yer yok ki. Olmadığı yer yok güzel kardeşim. Çünkü adam adam yetiştirdi ya. Çok basit bir hikaye ya. Adam adam yetiştirdi. ve müthiş bir planlamayla yetiştirdi. İslam düşüncesiyle değil, bir projeksiyonla ve bir hedefle. Ve bu adamın bir hedefi var kardeşim. Ben Türkiye'de hükümeti ele geçireceğim. Bir, Amerika'nın Orta Doğu'da istediği politikayı meydana getirerek Arapları tamamen bitireceğim. Çünkü Fethullah Gulen Arap düşmanıdır. Hayatı boyunca Arap ve Kürt düşmanıdır bu adam ya. Şu adamın bir kez Arap dünyası için, bir kez Kürtler için, bir kez Acemler için söylediği bir tane ya, bir menkıbedir, bir güzelliktir, bir tatlı söz duyabildiniz mi? Yok duyamazsınız. Hani biz Müslümanlar bütün dünya kardeşiz? Geçtim. Fethullah Gülen 40 yılda kaç Hristiyanı Müslüman yaptı? Kaç Yahudi'yi Müslüman yaptı? Bize bir adet versenize. Ben size vereyim. Üç ya da dört. Onların uğrasıyla. Bunu Cenab-ı Hak veriyor. Ayrı mesele de tebliğ mahiyetiyle söylüyorum. Madem ki tebliğe çıkıyorsunuz. Ne yaptın? Türkçe öğrettin. O da yalan. Kendi bir tane Somali'de bir tane öğrenciye kalkıp bir şarkı söyletmeyi öğret, gel burada onu tekrar et. Olduğu zaman Türkçe Olimpiyatı. Ben size diyorum ki güzel kardeşim. Türkçe Olimpiyatları yapılırken Milli Eğitim Bakanlığı'nda arkadaş bu olimpiyatı yapıyoruz da Türkçe yayılması ve ardından gelecek projeksiyonlarda bu okullarda hakikaten Türkçe aktif mi değil mi diye bakan adam oldu mu? Vallahi billahi tallahi olmadı kardeşim. Olmadı güzel kardeşim. Bugün de sen Milli Eğitim Bakanlığı'na git de ki ya şu okulda şöyle bir mesele var. Müdür uyuşturucu satıyor diye mesela atıyorum. Müdür uyuşturucu satıyor. Abi polise gitmeyip Milli Eğitim Bakanlığı'nda bir bürokrata söylersem oraya gelmese altı ayı bulur. Hakikat bu. Biz böyle bir memleketiyiz. Niye? Abi başımı belaya sokmayayım ya.
0:55:56 - 0:55:58 Speaker A: O zaman abi sen şöyle diyorsun yani.
0:55:58 - 0:56:03 Speaker B: FETÖ... O geceye geleceğiz. Öncesini bir anlatıyorum. Şu güzel kardeşimiz...
0:56:03 - 0:56:16 Speaker A: Günün öncesinin meselesi değil, 30-40 yılın meselesi. Bu 30-40 yıl boyunca adam değiştirerek, adam yetiştirerek devletin, partilerin her yerine girdiler.
0:56:16 - 0:58:12 Speaker B: Girdiler çünkü şöyle düşün Asancığım özetle çok özür dilerim sözünü kesin ama bu konuda acayip acayip bir yaşanmışlık da o kadar üst üste ki şimdi sen düşün abi camiye gidiyorsun camideki adam veya meclisedeki ya da tasavvuf erbabı sana nefsine zor gelecek ne varsa sana söylüyor tamam mı oğlum diyor böyle giyinme böyle oturma kızım böyle kalkma böyle hep sen tam da gençsin alevlisin bu hayvan ne diyor ya oğlum tövbe kapısı açık zamanla olur ya zorlama kendini ya namaz ya biz seni askeriyeye sokarız gözünle namaz kılarsın böyle gökteki bulutlara bakarken böyle namaz kılarsın sanki Amerikan ordusuna sokuyorsun ya adamı dolayısıyla o gün çocuğun nefsine hoş gelen ne varsa orada eve gidiyorsun bak bir cemaat düşün bütün cemaatlerde bir çay çorba hadi bir akşam yemeği eyvallah Ya bu adamda kuru yemişinden mangalına, parasından ikramına, tatlısından filmine her şey var be güzel kardeşim. Sonda da, gecenin sonunda da 10 dakikalık bir ders, oldu sana İslam. Bunun adı İslam olmadı ki. O yaştaki bir çocuğun nefsi ne istiyorsa veren, dünyayı onun ayağının altına sunan bir cemiyetten bahsediyoruz biz. Ne cemaat? Hangi din? Hangi İslam? Hangi İslam ya? Dolayısıyla buna İslam demeleri bizim canımızı acıtıyor. Niye? Yahu arkadaş, bizim 1400 küsur yıllık geleneğimizde, göreneğimizde, sünnetimizde, ayetimizde bu adamın sözleri yok. Dolayısıyla sen bugün bu adamlara bakarak bütün İslam coğrafyasında binlerce bu alanla mücadele eden insanın üstünü çizemezsin, çizdirmezler.
0:58:13 - 0:58:21 Speaker A: Tamam abi şimdi bak bunun darbe ya da bunun tiyatro olduğunu düşünen adamların böyle bir gayesi yok. Bunları bilemez adam. Bunları zaten bilmiyor adam.
0:58:21 - 0:58:24 Speaker B: Şimdi geldik tiyatro diyenlere. Tiyatro diyenlere mi?
0:58:24 - 0:58:40 Speaker A: He tamam ne abi o dönüm noktası neydi sen onu söylesene. Yani devlet evet tamam artık bunların niyeti belli. Bunlar devlet içinde çörekleniyor. Bunlarla bütün ilişkimizi kesiyoruz. Çalışmalar başladı dediği nokta neydi?
0:58:41 - 1:02:09 Speaker B: Abdullah Gül'ün Cumhurbaşkanı'nın tarafından Başbakanı olan Recep Tayyip Erdoğan tarafından gönderilen bazı isim değişikliklerini reddetmesi ve onun önerdiği bütün isimlerinde FETÖ'cü olması günün sonunda da Recep Tayyip Erdoğan ne yapıyoruz biz hayırdır dediğinde bu gerçekleri kabul edeceksin denilmez. Recep Tayyip Erdoğan bunu o gün fark etti ama bir hazırlık yapması gerekiyordu. Nasıl bir hazırlık? Adamı aldın yerine ikimi koyacaksın. Adam yok. İhanet şebekesi her tarafı sarmış. Korumandan tut bilmem kimine kadar herkes FETÖ'cüymüş. Herkes birbirini dinliyormuş zaten. Her taraftan mikrofonlar çıkmaya başladı abiciğim. Yani o güne kadar bak çok enteresan bir şey daha söyledim size. Yerini falan vermeyeceğim tabii ki. Öyle bir mekan ki Allah kulu giremez. Allah kulu giremez kafasıyla bir mekanı sen aramayı düşünür müsün? Düşünmezsin değil mi? Zaten tam korunaklı bir yer yaptım diyorsun. Abicim bir tane kolon kırdılar, komple dinleme cihazı çıktı. Bir araştırdılar, FETÖ olaydan 6 sene önce onu oraya yerleştirdi. alakasız yani çok önce başlamış hikaye pey yani o gün sayfalar bir çevrilmeye başladı arkadaş bizim evden böyle bir şey çıktı lan sizin bakanlar kurulundaki arka odaya bir baksana ulan burada da var burada da var burada da var aa bir dakika ya bizi kim dinmiyor? gözler döndü MIT'e MIT dedi ki bizde böyle bir şey yok abicim işin ucu sarı yerde bir villa çıktı Sarıyer'de bir villa çıktı. Ulan villanın içindeki kimler? Bunlar, bunlar, bunlar kim? Fethullahçılar. Ulan niye dinliyorsunuz? Ergenekon'a karşı tedbir alıyoruz. Oğlum siz devleti mi dinliyorsunuz, ergenekoncuyu mu dinliyorsunuz? Siz ne yapmaya çalışıyorsunuz? Şimdi tabii şöyle bir durum var. Şimdi öyle bir sistem kurulmuş ki sen bunu buradan çekiyorsun ipi, aa ip öyle tatlı bağlanmış ki işin sonunda senin önüne bir genelge koyuyor. Ya diyor Sayın Başbakan diyor, sizin verdiğiniz bir genelge var diyor ya. Biz o genelge doğrusunda bu çalışmayı yaptık. Ipin hoca hep sana geliyor. Dönüyor dönüyor. Çünkü Fethullah Gülen'in harikulade bir sistemi var. Sana hırsızlığı yapmaya seni gönderiyor. Hırsızlığı yapacağın o mekanın sahibiyle de arkadaş, seninle de arkadaş. günün sonunda hırsız yakalanırsan arkadaşından yana çıkacak arkadaşına bir şey olursa hırsız yakalanmazsa hırsızdan elindekini alacak aferin oğlum sen güzel hizmet ettin diyecek ev sahibine de gidecek diyecek ki ya kardeş ya sen zamanında biz senden himmet istemiştik vermedin bak Allah sana bir şefkat tokadı attı hırsız da onun adam da onun şefkat tokadı Ne biliyor musunuz? Bak cehalete bak. Başlı başına program yapmak istedim. Sebep? Fetullah Gülen'in İncil'den İncil'leri diye. Şefkat, tılkadı, terminolojisi sadece Hristiyanlık'ta var. Hz. İsa Efendimiz'in böyle bir sözü yok. Sağ yanağıma vurana, sola uzatırmışım. Ne tatlı hikaye. Bunu kimden duydu bu millet? Fetullah Gülen'e duydu. Kimden duydu? Suat Yıldırım'dan duydu.
1:02:10 - 1:02:13 Speaker A: Tasavvufta da bu çok dillendiriliyor abi, tarikatlarda.
1:02:13 - 1:02:56 Speaker B: Ama bu şekilde bir anlatımla değil. Böyle bir hayat biçiminde değil. Böyle anlatanlar da bulsak dur. O ayrı bir şey. O ayrı bir şey çünkü adam bana attığı tokat devletimin içinden mi tokat atıyorsunuz? Dolayısıyla olay Abdullah Gül'ün cumhurbaşkanlığıyla beraber patlamıştır ama nasıl ispat edeceğiz, nasıl yapacağız? Kırk yılda kurulmuş bir bina var. ve şimdi bina öyle enteresan bir yere kurulmuş ki yıksan senin üstüne yıkılıyor. E sen de bir siyasi partisin. Bir seçim kaybetmek istemezsin. Ne yapıyorsun? Ulan yavaş yavaş bir şeyler mi yapsak acaba? Peki abi abi ilk adımda şu oldu bak.
1:02:57 - 1:02:59 Speaker A: Darbe kararını ne zaman aldılar abi?
1:02:59 - 1:03:34 Speaker B: Sayın Cumhurbaşkanı özür dilerim. Sayın Cumhurbaşkanı'nda alttan altta çekme durumu başlattığı yer aslında kendi partisinin iç bünyesiydi. Zaten film orada konulur. Sayın Cumhurbaşkanı kendi içinde, kendi partisinde bir düzenlemeye gitmeye niyet etti. Zaten film orada komikti. Aha bir bakıyorsun Davutoğlu gidiyor, o gidiyor, o gidiyor. Herkes ses yükseltmeye başlıyor. Tamam mı herkes bıt bıt bıt bıt bıt. Şimdi bazı adamlar var biliyorsun ama kaybetmemen gerekiyor. O taraftan olsun çok daha başka bir ara. Bunlar politika. Bizim işimiz siyaset.
1:03:34 - 1:03:39 Speaker A: Peki abi FETÖ darbe kararını ne zaman aldılar? Ne zaman verdiler bu müdahale kararını?
1:03:40 - 1:04:48 Speaker B: Şimdi bakın en büyük beklentileri gezi eylemleriydi. Sebep gezi eylemlerinde çok net bir biçimde hükümetin dayanamayacağını istifa edeceğini düşünüyorlar. Çünkü Abdullah Gül de gezi eylemine destek veriyor. Daha ötesi mi var bu işin? Bir ayar verilecek. Bak Sayın Recep Tayyip Erdoğan, bizim istediklerimizi yap. Sen de rahat et, biz de rahat edelim. Sayın Cumhurbaşkanı gezi eylemlerinden önce zaten olayı çözmüştü. Gezi eylemlerinin tam bir provokasyon ve tam bir iç karışıklık ve tam bir boyun eğdirme mücadelesi olduğunu gördüğü anda yurt içinde değil, bu sefer yurt dışından da bazı operasyonların tetiği atıldı. O dönemde de mini istihbarat teşkilatındaki önemli bir dönüşüm gerçekleştirildi. O gerçekleştirildiği anda Fethullah Gülen'in başyüceler ekibi artık bir darbe planı yapılması gerektiğine, hükümetin bu yollarla devrilemeyeceğine, hükümetin ortadan kaldırılması gerekliliğine artık net bir şekilde inanmışlardı. Çünkü istedikleri olmuyor.
1:04:49 - 1:04:54 Speaker A: Gezi'yle ilk önce bunu denemeye çalıştılar. Yani kendiliğinden bir süreçle hükümet yıkılsın istediler.
1:04:54 - 1:04:58 Speaker B: Ama bunu başaramadılar. Oradaki eylemin bir beklenti de Solcuları da.
1:04:58 - 1:05:00 Speaker A: Yanlarına alarak bu operasyon oldu.
1:05:00 - 1:05:15 Speaker B: Solcuları da yanlarına alarak bunu başarıyor onlar. Ama onlar Gezi eylemleri bittikten sonra bu ihtilal kararını, bu darbe kararını vermişlerdi. Bu çok net bir şeydir. Ergenekoncular zaten içeride.
1:05:16 - 1:05:22 Speaker A: O karara verdilerse niye hemen darbeye kalkışmadılar da 17-25'e denediler?
1:05:22 - 1:05:38 Speaker B: Abi şöyle bir durum var. Oraya kadar hep ayar verme çabası. Yani Fethullah Gülen sonuç itibariyle bir darbeyle ülkeye dönen Hümeyni olma düşüncesine varmadan evvel önce beklenen Mehdi zaten.
1:05:39 - 1:05:39 Speaker A: Evet.
1:05:40 - 1:11:37 Speaker B: Büyük Mehdi. Kesinlikle Mehdi olduğu inancına sahip hatta ben bunu daha önceki programda da anlatmıştım. Uzun bir dönem Sungur abi ve bir iş adamı tarafından ben şahidim. Bir eve alındılar. Kırk beş gün boyunca Fethullah'la uğraştılar. Çünkü Fethullah ben Hz. İsa'yım diyordu. Kırk beş gün sonra Sungur abinin elinden kurtuluyor, çıkıyor ki ah diyor ben Hz. İsa değilim kusura bakmayın ama Mehdiyet var yani. Ondan sonra oldu size Mehdi. Şimdi bu Mehdi Efendi 17-25'e veya buraya gelene kadar o Mehdiyet ölçüsü neydi? Ben onlara kulaklarını çekeceğim. Bir oradan çekeceğim, bir buradan çekeceğim. Niye? Onların kusuru var. Onların da kusuru var. Ben o kusurların kasetlerini toplamışım. Verileri var elimde ve manipüle edebilme yeteneğine sahibim şimdi. Çünkü on yedi, yirmi beşinde yarısı manipülasyon. Yarıdan fazlası manipülasyon. Olayın bilinmeyen ne hikayeleri var? Günün birinde bu hikayeler tersine okunması nasip olsa hadi canım diyeceğimiz çok olaylar var. Diyeceğiniz çok olaylar var da bir kısmı artık sır meseleleri olduğu için burada bırakıyoruz. Hakikat şurası kulak çektin, çektin, çektin olmadığı, çektiğin kulak başını eğmiyor, kafa kesmen lazım. Aynı dönemde de şöyle bir niyet var. Suriye'de gelmiş bir eee Suriye'de o dönemde de bu iç karışıklık dönemi gelişmekte olan Arap Baharı sınırınıza dayanmış. Arap Baharı sınırına dayanmış. Ve o dönemde Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin elinde önemli bir rapor geldi. Ve şu dendi. Arap Baharı Türkiye'de kanlı bir gireşimle devam ettirilecektir. Bu devamın iki mahiyeti vardır. Ya bu ordunun içerisindeki sol görüşle gerçekleştirilecektir, yahut Fethullah Gulen tarafından yapılacaktır. Ordunun içerisindeki güç eski Amerikancı yapı olup onlar Fethullahçılar tarafından temizlenmiştir. Fethullah Gülen tarafından bunun olabilmesi mümkündür. Dolayısıyla kimilere şunu diyorlar ya darbenin olacağı önceden biliniyor muydu? Evet darbenin olabileceği önceden bilinebiliyordu ama herkes şunu diyordu. Arkadaş nasıl yapacağını bilmediğin bir şeyi nasıl açıklama yapabilirsin? Ben şimdi çıkıp desem ki ya FETÖ darbe yapacak. Bana demezler mi oğlum sen nereden çıkardın şimdi bunu? Analiz sunman lazım. Ama olmuyor ki darbe dediğin şey böyle kilit bir olay. Ben 27 Mayıs öncesini soruyorum ya. Hadi onu geçtim 12 Eylül darbesi. Aylardan Şubat. 1970'lerin sonu. Aylardan Şubat. Ya basın yazıyor basın asker göreve diye. darbeyi isteyen bir grup var. Demirel'i çağırıyorlar. Diyorlar ki ya bir darbe ihtimali var. O da diyor ki olabilir. Yani bu millet darbe olacağı bilinmiyor mu? Abiciğim çok net biliniyor da vakti belli değil. Çünkü bir adamın darbe yaptığını ispatlamakla mükellefsiz. Sebep darbe yapanı idam edilir. darbe başarılı olursa cumhurbaşkanı olursun. Olamazsan kafan kesilir. E nasıl ispat edeceksin oğlum? Yapılmamış darbe ispat edilemez ki. Balyoz ve Ergenekon'daki meseleler çok farklı. Sahte evraklar var, gerçekleri de var. Orada da bir hazırlık var. Ve hükümette şöyle bir rahatlık var. Yani rahatlık demeyelim, rahatsızlık var da hep şöyle bir tavır var. Yani hiç kimse alnı secde eden bir topluluktan adam öldürebileceğini beklemiyorum. Çünkü sadece küçük bir azınlık benim de bildiğim küçük bir azınlık ııı o devlet aklının o hatasını oraya göstermeye yetmedi. Yetmedi yani bazen projeksiyonlar yaparsanız o masa yapar, o masa yapar. Sizin yaptığınız ya Bir tık yani. Başka bir hikayesi var. Başka bir ince noktası var. Oraya giremem. Hakikat şurası. İkna olunamadı kardeşim. Ve ne yapacaksınız? Arkadaşlar yakında darbe bekliyoruz. Bir süre devleti kapatalım mı diyeceksiniz? Ne diyeceksiniz? Başlıyorsunuz adımlar atmaya. Onlar bir müsteşar atıyor, siz tersini. Siz onu siz tersini, siz tersini, siz tersini. Ama bir taraftan da adam senin. ahlaksız montajlar söz konusu. Yani ahlaksızlığın boyutları yok bu adamlarda. Çünkü Fethullah'a göre oraya ulaşmak için yapılacak her şey mübahtır. Bu kendi fetvasıdır. Her şey mübahtır. İslam'da bu yoktur. İsman'da takiye yoktur. Biz savaşta değiliz ki. Biz barışta olan bir devletiz şu anda. Dolayısıyla o geceye karar vermiş olan zihniyetin bunları yapabilecekleri hiç beklenmedi. Hatta cemaatin kendi içinden bile bazı isimler bu darbeyi şöyle düşünüyorlardı. Yani herhalde gecenin bir yarısı öyle gidecekler, sessiz sedasız Recep Tayyip Erdoğan hakkında büyük bir video açıklayacaklar, hemen tutuklayacaklar, yargılamaya geçecekler, bir karmaşayla sabaha toparlarlar. Bunu diye nişananları vardı. darbeden on on beş gün önce uçak biletlerini alıp Türkiye'yi terk etmiş olan o dönemine baksanıza bir Temmuz, yirmi Temmuz hangi iş adamları yurt dışına çıkmış gelmiş?
1:11:38 - 1:12:02 Speaker A: Şimdi abi darbe günü biliyorsun saat 15'te bir ordu mensubu MİT müsteşarlığına gidiyor ve ihbarda bulunuyor. Kendisine verilen görevde o gün akşam saatlerinde MİT müsteşarlığına saldırı düzenleyecek helikopterin pilotu olması isteniyor. Bu kendisi aynı zamanda cemaat mensubu.
1:12:04 - 1:12:04 Speaker B: Ama.
1:12:07 - 1:12:41 Speaker A: Yediremiyor kendini ve MİT müsteşarlığına giderek durumu ihbar ediyor. Gelen eleştirilerden birisi şu, darbe olayı araştırılıyorken, artık böyle bir girişim, böyle bir kalkışmanın olacağı belliyken, Cumhurbaşkanı'na haber verilmiyor. Diyorlar ki nasıl olur da cumhurbaşkanının ya da devlet ricalininin üst kademelerindeki insanların işte saat 8'e kadar 9'a kadar 10'a kadar bu darbeden nasıl haberi olmaz diyorlar. Bunun için ne dersin?
1:12:41 - 1:13:08 Speaker B: Şimdi bakın çok basit hikaye. Darbe olması hakkında bugün bile milli istihbarata deli gibi istihbaratlar gelmeye devam eder. Hala devam eder. Hala kusura bakmayın kısa bir müsaade ile fotoğrafımı değiştirdim. Özür dileyerek seyircinin karşısında böyle bir şey yapmak ayıptır. Allah kurtarsın demiş ya bu illetten.
1:13:09 - 1:13:13 Speaker A: Yani ben arada kurtuluyordum. Sen kurtulamıyorsun tabii.
1:13:13 - 1:13:49 Speaker B: Evet. Şimdi bugün de hala ben sana söyleyeyim yani on gün önce de Sayın Cumhurbaşkanı hakkında bir suikast yapılacağında çok ciddi bir istihbarat vardı. Şimdi siz her Allah'ın günü gidip Sayın Cumhurbaşkanım size istihbarat bir istihbarat geldi size suikast yapacaklarmış demezsiniz. Evet. Şimdi soru şu. darbe yapılacak söylentesini olabileceğini darbeden yaklaşık dört buçuk ay önce Lübnan'dan gelen önemli bir isim de söylemişti. Ama vaktini bilmiyordu.
1:13:50 - 1:13:53 Speaker A: Ki o zamana kadar her ay iki tane darbe ııı olacak.
1:13:54 - 1:16:44 Speaker B: Tabii tabii. Şimdi siz Sayın Cumhurbaşkanı tatilde isterse Ankara'nın göbeğinde olsun. Abiciğim devlet böyle bir şey değil. İstihbarat bu istihbaratı alır, netleştirir. İşin son anına kadar bunlar üst merciye beyan edilmez. Ya böyle bir devlet sistematiği yok, o zaman bu adam iş yapamaz. siz Sayın Cumhurbaşkanı'nın en kötü yapacağınız şey korumalarına bilgi verirsiniz. Aman dikkatli olun dersiniz. Bu kadardır. Onlar neden bile demezler? Çünkü hep dikkatli olmak zorundadırlar zaten. Şimdi adam geliyor diyor ki darbe olacak. E abim o güne kadar zaten en az elli beş elli altı tane ciddi mahiyette gelmiş bu söylem. Ama biraz önce söylediğim gibi, saatini bilmediğin, yönteminden haberdarı olmadığın bir şeye bana darbe yapacaklar demen, bugün Ekrem İmamoğlu'nun Tayyip Erdoğan beni görevden alacak demesi gibi bir şey. Bak şimdiden söyleyelim, beni görevden alacaklar. Kim alacak oğlum? Cevap yok. Ne üzerine alacak? Cevap yok. Ne zaman alacak? Cevap yok. Günün birinde görevden alırsa, he ben söylemiştim. Ya böyle hukuk olmaz. böyle anlayış oluyor. Ben de söyleyeyim abi günün birinde öleceğim ben. Bak söylemiştim bak ben günün birinde öleceğim. Dolayısıyla genç kardeşlerinin bilmediği bir şey var. Devlet yönetiminde her devlet adamına sürekli bu konuda istihbaratlar onların adına gelir. Binlerce gelir. Ve siz istihbarattayken bunları sürekli kontrol edersiniz. Bazı şeyler olay netleşinceye kadar bir şey yapamazsınız. Çok çok basit ya bir şey yapamazsınız yani. Hakikaten de o gün Milli İstihbarat bütün gerekli tertibatı alıp yani hangi tertibatı? Birinci basamak tertibatlarını aldıktan sonra işi beklemeye almak zorundasın. Kim yapacak, ne yapacak? Sürekli iletişim halinde olabileceğin bir süreç yok ki. Bizim millet şey zannediyor, Hakan Fidan elinde WhatsApp grubu var, bir ucunda genelkurmay başkanı, bir ucunda cumhurbaşkanı, orada valiler falan var, arada yazışıyorlar falan mı zannediyor bizim millet yani? O ona yazıyor, abi haberin var mı diye şey olacakmış, darbe olacakmış, ya öyle diyorlar, ben de Marmaris'teyim, ne yapsak acaba? Ya böyle bir, bu devlette böyle bir şey olmuyor kardeşim. Olmuyor ya. Dolayısıyla bugün o ona niye söylemedi? Ya devlette söylenmez, usulde yok. Sonuca gelelim kardeşim. Bu darbenin tiyatro olabilmesi için gerekli koşulları sayalım.
1:16:44 - 1:17:07 Speaker A: Yok şimdi evet. Yani ben de zaten o yüzden bu mevzuya girdim. Çünkü darbenin öne çıkarılması, öne çekilmesi mevzusu var. Hakan Fidan'ın bu ihbardan sonra işte sorgulanıyor, çapraz sorgular falan yapılıyor. Genelkurmay Başkanlığı'na gittiği görüntüler var biliyorsun. Hatta saat 8 gibi, 7 ya da 8 gibi Genelkurmay Başkanlığı ayrıldıktan sonra zaten olayın fitili ateşleniyor.
1:17:07 - 1:17:13 Speaker B: Ateşleniyor çünkü Genelkurmay İstihbaratı'ndaki FETÖ'cüler tamam mı, devam mı diyorlar.
1:17:14 - 1:17:14 Speaker A: Evet.
1:17:15 - 1:17:29 Speaker B: Fetullah Gülen'de dualarım sizinle. Allah'ın orduları melekler sizinle. Yola çıkın diyor. Emir veriyor, emri bizzat kendisi veriyor. Ve aynı yüz yaş nasıl oluyor abi?
1:17:30 - 1:17:31 Speaker A: Emri bizzat kendisi veriyor diyorsun yani.
1:17:31 - 1:17:32 Speaker B: Bizzat kendisi veriyor.
1:17:32 - 1:17:37 Speaker A: 15 Temmuz'da bizzat hani oradan mı direktif alıyorlar yoksa çok önceden kararlaştırılmış?
1:17:37 - 1:19:06 Speaker B: Önceden kararlaştırılmış, planlaştırılmış, kripto bir saatte kripto bir mesaj gidecek insanların cep telefonlarına ve başlayacaklar. Herkes vazifesinin yerini biliyorlar. Olay karışınca Fethullah Gülen'e durumun artık ciddiyete alındığını bir karşı duruş olabileceğini ordunun bir bölümünün bu darbeye katılmayarak darbeyi engelleyebileceğini söylediklerinde Fethullah Gülen de diyor ki kardeşim sokağa halk filan inmez. Bu halk hiçbir darbede sokağa inmemiştir. Allah bizimledir. Inin. Davanız için sokağa inin. Yani bu adam diyor ki gece saat 3'te niye inmedi? E tamam karşılara tedbir alıyor, bir tane dangalak da emir veriyor, inin bu akşam. Niye inin diyor biliyor musun? Çünkü sabah olduğunda artık Sayın Cumhurbaşkanı çok daha farklı yollarla bu adamları toplamaya başlayacak. Yani pat pat pat toplayacak. Bu sefer tersine dinlemeler gündeme gelecek. Onları dinleyecek, toplayacak, önlerini kesecek, onu yapacak, bunu yapacak. İş daha büyük bir probleme dönüşecek. Fethullah Gülen de diyor ki zaten bu planlanmıştı. Harekete geçecektik. Karar bugün verilmiştir. Her kararda, her istişarede bir hayır vardır. İstişare kararı budur. Yola çıkın. Yani erkene çekilmesi çok doğal bir şey.
1:19:07 - 1:19:18 Speaker A: Yani yaklaşık 1 saat... 1 saat 20 dakika falan oldu. Arkadaşlar da sürekli soru yolluyorlar. Hem sen de şey yaparken, biraz dinlenirken biz de şu sorulara falan biraz bakalım.
1:19:19 - 1:19:19 Speaker B: Buyurun.
1:19:19 - 1:19:53 Speaker A: 15 Temmuz yaşandığı halde bazı mankurtlar anlamıyor. Yaşanmasaydı nasıl anlayacaktı? Bu kadar basit. Kader-i İlahi demiş. Eniştenin haberi vardı diyor abi. Evet o enişte konusunu daha önce anlatmıştım.
1:19:53 - 1:20:15 Speaker B: Orayı bir daha dinlerseniz. Hayır o tamamen bir söylem ya. Tamamen bilerek atılmış bir yemdir. Sazan toplamak için. Devlet bunu zaman zaman yapar. Daha önceki videomuzu seyredersiniz. O da bütün detaylarını anlattık. Tekrar edip zaman kaybetmeye gerek yok.
1:20:15 - 1:20:18 Speaker A: Yani Adil Öksüz'ü falan da biz anlatmıştık ama Adil Öksüz'ü görüyorlar.
1:20:19 - 1:20:25 Speaker B: Onu da anlattık. Orada dinlersiniz. Bu akşam daha bilinmediğimiz, konuşmadığımız şeyleri... Ne oldu?
1:20:25 - 1:20:26 Speaker A: Yaşıyor mu abi Adil Öksüz?
1:20:26 - 1:20:27 Speaker B: Tamam mı?
1:20:27 - 1:20:47 Speaker A: Bu adam niye yakalanmıyor? Biz daha önceki videolarda, bilmeyenler için tekrarlayalım, bu adam bir dönemin MİT'te, yani MİT, cemaatin içine yerleştirdiği bir adamdı. Ama daha sonra çift taraflı çalışmaya başladı ve cemaatin adamı oldu bir süre sonra. Yanlış mı söylüyorum? Doğru değil mi?
1:20:47 - 1:20:47 Speaker B: Doğru söylüyorsun.
1:20:49 - 1:21:05 Speaker A: Bu adam darbe günü Ankara'daki en üst rütbeli kişiydi cemaat adına, FETÖ adına. Ve darbe başarısızla uğradıktan sonra bu adam alıyor başını, çekiyor, gidiyor. Ve bu adam nereye gittiği de biliniyor, Almanya'ya. Hatta sen de daha önce biz özel olarak konuştuk.
1:21:05 - 1:21:07 Speaker B: Şimdi Almanya'daki durum şu.
1:21:07 - 1:21:33 Speaker A: Daha yayınlarda bile yokken sen bunun Almanya'da olduğunu söylemiştin. Hatta ben tepki gösterdim ki hala tepki gösteriyorum. Bugün işte bu darbe mevzusunun bu kadar bulanıklaştırılmasının ya bunu yapan adamlar elini kolunu sallaya sallaya sağda solda dolaşıyor. Ama senin devletin ya da senin istihbaratın bunları önlemek adına hiçbir şey yapmıyorlar. Hayır gerekirse gerekirse Mosad gibi suikast yapacaksın abi.
1:21:35 - 1:22:16 Speaker B: Şimdi şöyle anlatalım. Orada hiçbir şey yapmıyorlar demek doğru olmaz. Çok şey yaptılar ama şimdi bakın şöyle bir durum var. Bazı isimler var. Tamam mı? Popüler olmuş. Adil Öksüz. Tamam mı şimdi? Almanya'nın ortasında Adil Öksüz artık popüler olmuş bir isim. Siz bu hareketleri yapabilmeniz için ekonomik konularda kendi iç ihanetinizde çok iyi artık temizlenmiş olmanız lazım. Bu isimler için söylüyorum. Ha bu arada Milli İstihbarat Teşkilatı'nın suikast düzenlemediğini söylemek de çok büyük bir laf olur bence. Bence o çok büyük bir laf olur. Bilmiyoruz diye geçebilirim mesela. Belki bilenler biliyordur.
1:22:16 - 1:22:54 Speaker A: Hayır, düzenlememiş demiyorum zaten abi. Dediğim şey şu, bu kadar göz önündeki adamlara gözdağı vermek adına bunların bir ikisinin tıpkı Mossad'ın bir dönem Filistin Kurtuluş Örgütü elemanlara veya onlara destek olan iş adamlarına yaptığı gibi birkaç tane operasyon yapıp onlara ve onlara destek veren devletlere gözdağı verilebilirdi. Ben hala, daha önce de bunu söylüyordum, yani 5-6 senedir aynı şeyi söylüyorum, hala hiçbir şey yapılmıyor, hala Emre Usta çıkıp tweet atabiliyor, insanların aklını karıştırabiliyor, hala işte bir başkası isim vermeyeyim, başka bir şey yapabiliyor. Bununla alakalı hiçbir karşılık da gözükmüyor.
1:22:55 - 1:25:47 Speaker B: Şimdi Emre Uslu gibi bir Ermeni çocuğunu bugün dünyanın önemli örgütleri koruyorlar. Şimdi CIA tarafından korunan bir çocukcağız. Hakikaten de Türk değildir, Ermeni kökendir. Ermeni vatandaşlarımız geldiğim için söylemiyorum. Bence bunu da o da artık rahatlıkla söylemelidir. Ermeni olmak ayıp bir şey değildir. Bu dünyada şöyle bir kanun var, şöyle bir kural var. Bu istihbaratın yazılmamış bir kuralı var. Bazı yerlerde bazı isimleri öldürmeniz sonucunda evet o örgütü önemli bir korku salarsınız ama bunun karşılığında uluslararası camiadan gelecek olan tepkileri abzorme etmek her zaman kolay olmaz. Yani burada bunu yaparken siz şunu da hemen hazırlıklı olmanız lazım. Sabahında bak gezi eylemlerinden sonraki ekonomik sürece bakalım. On yedi inmez sonrası ekonomik sürece bakalım. Hükümetin hatalarını da üstüne koyarak söylemek lazım tabii. Hakikat işte orada millet ona hazır mı? Bak güzel kardeşim. Bu ülkede Abdullah Öcalan gibi bir adam yakalandı. Bebek katili bu adam. Kürtlerin de Türklere de zulmetmiş bir adam bu adam. Her ne açıdan dersen de insanlığı tartışmalı bir adam. Biz bu adama asmadık. Bakın basit bir sebebi var. Bugün hala Güneydoğu'da yaşayan Türkiye Cumhuriyeti kimliği taşıyan ama Abdullah Öcalan'a sevgi duyan insanımız var. Henüz biz bu insanları aklını ve vicdanını bu noktada harekete geçirip ya arkadaş bak böyle değil, böyle, böyle değil, böyle diye ikna edememişiz. Abdullah Öcalan'ı asmamışız. Sebep? Asarsak bak astığımız gün Güneydoğu'da onu seven insanlar harekete geçecekler. Sonra ne olacak? Bak şimdi cevap şu gelebilir altına. Geçsinler anasını ağlatırız. Bak güzel kardeşim bu bir devlet. sen bunun içinde otuz kişi, kırk kişi, elli kişi, yüz kişi, bin kişiden değil şu anda Abdullah Öcalan'ı seviyorum diyen nereden baksanız bu ülkede söylemeyeyim şimdi rakamı da abuk sabuk bir yere gitmesi mevzu ciddi bir rakam var. Tamam ama abi o siz önce bunları ikna etmek istersiniz. Tamam o doğru bir örnek olmaz. Onun girişi Adil Öksüz'ü öldürdün. Bak Adil Öksüz'ü öldürdüğünde Senin uluslararası camiadan alacağın tepkilere karşılık henüz göğsünü gerebileceğin bir göğsümüz yok.
1:25:48 - 1:25:53 Speaker A: Daha ne tepki alabiliriz ya? Daha uluslararası camiadan ne tepki alabiliriz abi?
1:25:54 - 1:26:23 Speaker B: Ah be güzel kardeşim. Bu gençliğin en büyük sıkıntısı Elhamdülillah. Bak Allah'a şükür bir savaş görmediler. Bir savaş ortamı görmediler. Bir yaşanmışlıkları yok. Bak bu gençler bunu kaldıramaz. Önce bu gençlerin adam edilmesi gerekiyor. Önce bu topluluğun adam edilmesi gerekiyor. Yani Polat Alemdar misali kurtlar vadisi kafasıyla indirelim vuralım.
1:26:23 - 1:26:29 Speaker A: Abi hayır bu benim söylediğim öyle bir şey değil abi ya. Sen bence anladın. Benim söylediğim öyle bir şey değil abi.
1:26:29 - 1:26:33 Speaker B: Anlıyorum ama bunların bir kısmının yapıldığını da biliyorum. Yani bir kısmı yapıldı.
1:26:35 - 1:26:47 Speaker A: Şimdi bak bugün az önce bir tane yorum okudum. Diyor ki kimse bana diyor yarın öbür gün bir daha darbe olsa diyor. Bak Adabe en son darbede sokağa çıkmıştım fakat bir daha olur ise asla çıkmam.
1:26:48 - 1:26:49 Speaker B: Şimdi bu hale geldik.
1:26:50 - 1:27:38 Speaker A: Bunun da sebepleri nedir? Adamlar sürekli YouTube'dan, sosyal medya üzerinden çalışıyorlar. Göz önünde adamlar. Yani bugün senin de benim de tanıdığım kişiler bu adamların tweetlerini atıyor ya da bu adamları takip ediyorlar. 1, 2, 3, 4, 5 bir süre sonra bunların kafalarında o soru işareti yer ediyor. Şimdi sen devlet olarak 6 seneden yani gizli kapakta evet birçok operasyon yapılıyor. Bunlara karşı da bir operasyon yapılmalıydı ya da yapılmalı diyorum ben sadece. Yani aynı masada yaptığı tarzda bir operasyon yapılmalıydı diyorum. Senle de konuştuk, Mavi Otobüs diye bir belgesel çıkartmışlar mesela. Yani şu anda yaklaşık 500 bin kişi izledi. Yakında 1.5-2 milyon olacak.
1:27:38 - 1:27:39 Speaker B: 2 milyon olur.
1:27:39 - 1:27:49 Speaker A: Hakikaten yarın öbür gün yine böyle bir şeyle karşılaştığımızda insanların kafası o kadar bulanık olacak ki bir daha sokmaya ulan çıkalım mı çıkmayalım mı tereddüt edecekler yani o noktaya gelecekler.
1:27:50 - 1:38:17 Speaker B: Işte bizim sıkıntımız şu. Biz bilinçli, vicdanlı ve akıllı nesillerin yetiştirilmesinde gerçek ve ciddi bir çaba sarf etmemenin bedelini ödüyoruz şu anda. Bu söylemi söyleyen bir genç kardeşim olayları Twitter ve Instagram'dan takip ettiği için böyle. Bunların okumalarını yapmadığı için böyle. Yani ben bugün adama muteziyle desem suratıma bakacak Türkiye'nin yüzde doksan beşi ya. Bilmez. Ama o gün de muteziyle inancını bütün dünyaya yayarken Anadolu coğrafyasında etkinlik yürütememişlerdi. Sebep? Ha arkadaş simitçisi bile Akait biliyordu ya. Şimdi kim biliyor ki? Ne biliyor ki? Neyi yaşıyor ki? Bilmeyi geçtik. Bunları bilmeden mi yaşamazsınız? Emre Uslu gibi bir Ermeni çocuğuna eyvallah edeceksiniz. Kaldı ki bugüne kadar Emre Uslu'nun bir tane el ile tutulabilir delili yok. Yok. Çünkü güzel kardeşim eğer bu darbe tiyatro ise tamam mı? Bu tiyatroda sahnedekilerin hepsi şu an hapiste. O zaman bu hapisteki adamlar kendilerini Tayyip Erdoğan'ın şahsiyetine feda ettiler. Oyuna gelen yarbaylar, oyuna gelen albaylar, oyuna gelen generaller, oyuna gelen pilotlar, hepsi oyuna gelmiş ya. İki yüz elli bir tane insanımızı katletmişler. Binlerce gazimiz hasıl olmuş. Olabilecek her şeyi yapmışlar, bombalamışlar. Ne için? Bir adamın tiyatrosu için öyle mi? Peki soru şu. Sayın Cumhurbaşkanımız, bu adamları bu hangi sürede, hangi söylemle bu gaza getirdi? Adam diyor ki bana, mavi otobüsten konuşacağız. Köprüdekiler yakalanıyor. Ya diyorlar, bize tatbikat demişlerdi. Arkadaşım karşında bir kız çocuğunu görüyorsun. Bir elinde Türk bayrağı var. Bir elinde Kur'an-ı Kerim var. Sana doğru geliyor. Silahı yok. Kesin ya. Kız çocuğu. Çekip vuruyorsun be ahlaksız. Çekip vuruyorsun ve diyorsun ki bize tatbikat dediler ya. Farkında değildik vallahi. Çıkın dediler çıkın. Bak güzel kardeşim. Askeriyenin hiçbir yerinde hiçbir asker vazifesinin yerini bilmeyebilir. Ama vazifenin mahiyetini bilmeden yola çıkmaz. Sebep? Hangi kurşun alacağım? Hangi silahı alacağım? Su mu alayım, batara mı alayım? Çelik yelek mi giyeyim? Hangi bot tipine göre? Yerini söylemeyebilirsiniz ekibe. saatini vermeyebilirsiniz ama önceden dersiniz ki arkadaşlar operasyonumuz canlıdır operasyonumuz cansızdır operasyonumuz rehinedir operasyonumuz bilmem kim bir adamı bir yerden alıp getirmektir dersiniz ve ekibin öyle kafasını ve zihnini hazırlamasını istersiniz saat söylenmez alınacak şey söylenmez yer söylenmez ama ne yapacağınızı biliyorsunuz tarihte böyle bir asker yok hiçbir zaman olmadı hiç hiç yani her askerlik yapan bunu bilir siz gecenin bir yarısında alarm verileceğini bilirsiniz alarm verildiğinde hangi kıyafette nereye koşmanızı öğrenmişsinizdir saatini bilmezsiniz gününü bilmezsiniz dolayısıyla hiç kimse kusura bakmasın bir oyun oynanıyor ya diyorlar bu askeri öğrenciler bunlar çok gariban çocuklar ya Bu erlere yazık oldu ya. Güzel kardeşim, sen bir Türk vatandaşını, silahsız bir Türk vatandaşını, kendi görev yerin olmayan şehrin göbeğinde öldürüyorsun. Tankla topa tutuyorsun. Nereyi? Meclisi. Saraçhane'de insanları tarıyorsun. Bu insanların elinde silah yok, yok yok hiçbir şey yok. Karşında durmuş diyorlar ki, Asker bizimdir. Ya Allah bismillah Allahu ekber diyorlar ve sen vuruyorsun be gavur. Ya kusura bakmayın burada bir tane masum asker yok kardeşim. Ya nasıl bunu aklınız almıyor mu? Nasıl bir tiyatro bu ya? Ve bu tiyatroda kazanan kim? Tamam kim kazandı? Sayın Cumhurbaşkanı. Onun kazanması için bu kadar adam hayatını yaktı öyle mi? Ya bir mantığı yok, yok. Şimdi bunlar nereden geldiler biliyor musun? Hapishanelerden. İşte kadın bir öğretmenmiş, yakalanmış, çocuğu dışarıdaymış. Ya arkadaş, anlattığın hikaye acıklı da sen o 251 tane şehidin evinde yaşanan ateşten haberin var mı? Sen bu dini paramparça ederken Fethullah Gülen bir kez olsun, ya hocam Sen Muhammed Resulullah Aleyhisselatü Vesselam'a gerek yok diyorsun. Bu ne demek? Bana bir izah et, dedin mi? Bunu diyen çocuklar, suikaste karşı karşıya kaldıklarında, hayatları ellerinden alınmaya kalkıldığında, siz ne yapıyorsunuz diyebildin mi? Diyebildin mi ya? Diyemediniz. demediniz. Çünkü kendi ananızı kendi babanıza dahi yalan söylediniz. Insanlara yalan söylediniz. Çocukları askeri okula sokarken annelerine başlarını açtırdınız. Onlara her pisliği işlemelerini emrettiniz. Üstlerini, aslarını, aldıkları bütün istihbarat belgelerini onlara raporlamalarını emrettiniz. Bunları yaparken masumdunuz öyle mi? Kusura bakma kardeşim. Yol kesiyorsan kafanın kesilmesini kabul edeceksin. Ateş ediyorsan kurşun yemeği kabul edeceksin. Mavi otobüs. Baştan sona ahlaksız hepsi. Baştan sona ahlaksız. Bizi diyor bir otobüse bindirdiler, götürdüler. Etraf çok karışıktı. Bindik, şaşırdık. Aa dedik, insanlar üstümüze geliyor, ne oluyor dedik. Yavrum siz çizgi film misiniz? Askeri öğrenci misiniz? benim bildiğim geri zekalarından askerliğe öğrenci almıyorlar. Belli bir ortalamanın üstünü istiyor askerliğin. Biraz daha zeki bir kitle olması lazım diyor. Arkadaş ya sen orada üç kişi yan yana görsen. Onlar sana şöyle bir bakıyor olsalar sen derhal sağına soluna bir kesmeye başlarsın. Hacı ne oluyoruz? Bir sıkıntı var. gereken prosedürler hemen zihninde canlanır otomatik askersin tak olayı çözmek istersin ve hareket almak istersin asker öyle salak bir şey değildir ya otobüste bir otobüs geri zekalı otobüse bindirmişler karmaşanın ortasına düşüp bahşete tabi tutulmuşlar yanlışlıkla da okuldan atılmışlar hadi gidin ya bunu aptallara anlatın bunu salaklara anlatın bunu hayatında askerlik yapmamış insanlara anlatın ya asker abicim asker asker askeri talebe demek gözünde kulağında el sesinde gözü olan adam demek sen orada bir tane yaprak kımıldadığında yaprağın altında suikastçi var mı yok mu onun eğitimini almış adamsın sen sahtekar sen halk olaylarında nasıl hareket edileceğinin eğitimini almış adamsın indin hadi bu kadar salaksın Oradaki adam bir soru daha ya cep telefonunuz yok mu diye de bir anekdot geçtik. Ula indin ya oraya indin. Millet dedi ya sana arkadaş darbe yapıyorlar dedi. Özür dileriz ya biz sizdeniz de at yere her şeyini çıkar kasketini çıkar üniformanı yallah karış askeri milletin arasına. Kim seni tutuklayacak? Kim seni tutuklayacak kim? Kaç tane asker, Sultanahmet'te görüntüleri var. Çocuk elinde silahla yürüyor. O er. Götürmüşler. Bakıyor, aa diyor darbe girişi mi? Aa cumhurbaşkanı diyor ki sokağa inin. Abiciğim silahını çıkarıyor, kepini çıkarıyor, bir polise gidiyor, diyor ki abi ben şey gidiyorum. Kayboldu çocuk, hiçbir şey olmadı. Ben sana şöyle bir şey söyleyeyim, böyle 470 tane gencimiz hiçbir sıkıntı yaşamadan hayatlarına devam ettiler. o mavi otobüstekilerin hiçbiri ahlaklı adam değil. Hiçbiri değil ya. Sadece bir oyun anlatıyorlar bize. Bunların anlattıkları tiyatro. E şimdi on yedi yaşında, on altı yaşında genç askerliği ne bilsin, istihbarat ne bilsin, polisi ne bilsin? Hayatında karakola gitmemiş, dert çekmemiş adam, silah tutmamış, sıkmamış, yememiş adam. Şimdi sen bu adama diyorsun ki sürekli anlatıyor bak çocuklar böyle darbe olmaz. Öğrencilerin de günahı vardır. Çıkma ulan çıkma! Gitme! Karmaşayı gördün, dur! Komutan ne oluyor? Çünkü askeriyede kanun dışı emir, emirname söz konusu değildir. Hiçbir komutan kanun üstünde emir verme yetkisine sahip değildir. Yani sizi bir köye götürdüler, Sık dedi şu adama. Silahı yok, sivil, tanıyorsun. Komutan sıkamam. Seni alır askeri mahkemeye götürürler. Askeri mahkemede savunmanı yaparsın. Delillerini beyan edersin. O komutan yargılanıp atılır ya da hapse atılır, neyse olur. Hukuki olarak anlatıyorum. Dolayısıyla bunların hepsi hele Emre Uluslu denilen adam. Ya arkadaşım, sen ayda 8 bin dolar terör örgütünden para alır olduğu için söyledim.
1:38:17 - 1:38:20 Speaker A: Emre Ustu'yu göstermek anlamında söylemedim.
1:38:20 - 1:38:23 Speaker B: Hala bu ülkede yüzümde olmayan hatalar var.
1:38:23 - 1:38:28 Speaker A: Sen de biliyorsun yani. Bu adamlara bir operasyon yapılsa hepsinin kulağına gider.
1:38:30 - 1:38:33 Speaker B: Ben sana operasyonun kralını söyleyeyim kardeş.
1:38:33 - 1:38:35 Speaker A: Söyle abi işte onu bekliyorum ya.
1:38:35 - 1:38:44 Speaker B: Şu anda Başyüceler grubunda konuşulan her şey Türkiye'de biliniyor. Onlar başyücelerini kontrol etsinler. Bakayım bulabilecekler mi?
1:38:45 - 1:38:46 Speaker A: Başyüceler mi?
1:38:46 - 1:39:36 Speaker B: Tabii tabii başyüceler grubu var ya bunların. Fethullah'la beraber şimdi vekil kim olacak diye üç parçaya ayrıldılar ya. Kimsenin haberi yok değil mi? Üç parçaya ayrıldılar. Bak kimsenin haberi yok. Fethullah Gülen'in yattığı odada dört tane bir buçuk litrelik pet şişe o pet şişenin başında da sürekli Kur'an okuyan adamı tanıyorum. Tanıyoruz, biliyoruz. Kusura bakma, sen milletin yatak odasına girdin, seninkine girilmedin zannetme. Zannetme ya. Bu devlet aptal filan değil. Bu millet, bu devlet akılsız değil. Bunların hepsi bilinir. Şu anda tatlı bir parçalanma sürecini seyredeceğiz. Aslında adamların en büyük saldırısı birbirlerine başladı zaten.
1:39:37 - 1:39:42 Speaker A: Şimdi hastanede beyin ölümü falan gerçekleşti diye haberler vardı. Şu anki durumu ne abi?
1:39:43 - 1:42:11 Speaker B: Şu anki durumu, hala hastanede çıktı görüntüleri sahte. Hala hastanede. Çıktı görüntülerini dün gece servis ettiler. Aman ha 15 Temmuz'da ölmeyecek bizim adamımız, Mehdi'yimiz diye. Onu servis ettiler. Servis yalandır. Hala hastane odasındadır. Verilen ilaçlara kadar bilinmektedir. Onlar kendi ekiplerini mi kontrol etsinler? Kaldı ki Fethullah şu anda tam bir paranoya yaşıyor. Zaten biliyorsunuz geçtiğimiz günlerde Pensilvanya'da kendi ocağındaki çocuğu öldürüp intihar etti dediler. Zehirlediler, askıyı astılar, öldürdü kendini dediler. Niye öldürdü arkadaş? Bir anlat bakalım. Niye öldürdü? Neye maruz kaldı ya bu çocuk? Senin zevklerinden mi maruz kaldı? Bir iftiraya mı maruz kaldı? Onu bir anlat bakalım. Şimdi biliniyor ama hep bilinen bir şey var. Bir şeyin parçalandığı bir süreçteyiz. Onlar şu anda büyük bir parçalanma yaşıyorlar. Bakın güzel kardeşim hala bu ülkede Fethullah Gülen'i seven insanlar sizin paralarınızla bu adamlar hayatlarını dehşet bir zevk haline getirdi. Siz Ekrem Dumanlı'nın oturduğu evden haberiniz var mı? Kaç paraya aldığını? Siz Ekrem Dumanlı'nın bindiği arabadan haberiniz var mı? Sizin o Zaman Gazetesi yöneticilerine acıyorsunuz ya, bu adamların hayatlarında göremeyecekleri kadar zenginliğe sizin paralarınızı yiyerek ulaştığından haberiniz var mı? Yok. Burada gariban öğretmenlerin haberi yok. Ama o gariban öğretmenler de şu anlamda gariban diyor. Dönemin mecburiyetleri onları buraya getirdiyse şimdi geri dön kardeş geri dön. Burada bir tiyatro yok. Tiyatro FETÖ'nün kendi içerisinde var. Ve öyle bir var ki şu anda kadınlar işi içinde. Uyuşturucu işi içinde, para işi içinde. Var. Hepsi var. Para kavgasını yaptılar Mustafa Özcan'la. Suat Yıldırım'ı iki grup istemiyor. Tamam mı? Oğlu istemiyor, oğlu istemiyor. Sebep para problemi var.
1:42:11 - 1:42:15 Speaker A: Bunlar kim abi? Şimdi bizi izleyenler bunların kim olduğunu bilmiyor. Sen isim veriyorsun ama.
1:42:17 - 1:42:20 Speaker B: Suat Yıldırım şu anki vekil olarak tayin edilmek isteyen isimdir.
1:42:22 - 1:42:24 Speaker A: Ama onu istemeyen bir grup var diyorsun.
1:42:24 - 1:47:59 Speaker B: Tabii tabii iki tane grup var işte Mustafa Özcan grubu var uzaklaştırıldılar tekrar getirilmesi bekleniyor. Bir grup var şu anda Ukrayna'da silah kaçakçılığıyla uğraşıyor. Ne garip değil mi? Amerika Birleşik Devletleri'nde uyuşturucu müptela sayısı. Cemaat üyelerinden haberiniz var mı? Tam uyuşturucu manyağı onlar. Sebep? Anlamaz yok ki. Hayat yok ki. Genç değil. Şimdi geçenlerde bir tanesi dedi ki ya dedi sabah akşam dedi orada dedi Fethullah dedi ders yapıyor dedi ya İslam'ı anlatıyor dedi. Şimdi bak güzel kardeşim kırk tane adama topla tamam mı kırk tane genç adamı topluyorsun orada kırk değil aslında yirmi yirmi beş tane adam var. Çünkü çekemezler Fethullah Gülen'i kaldırmak için senin ruh hastası olman lazım. Adamda mazoşistik var. Yani o noktalara gitmeyelim. Onlar kadar aşağılık olmayalım. Adamda böyle bir duygu yapısı var. Adam eziyet çekmesinden zevk aldığı için herkesin o eziyette yaşamasını istiyor. Bak ben size basit bir şey söyleyeyim. Bu adamların hepsi aynı pardüse giyiyor. Farkında mısınız? Bir pardüse var. Ne aşağıda ne yukarıda dizin yarım böyle dört parmak altında. Ölçüsü de belli. Ya bu biliyor musunuz? Eee Ceneniz papazlarından kalma bir özellik. Bu adam çok ritüelitik bir heriftir. Çok ritüel bir heriftir. Ve kendine hep böyle gizem kazandırmıştır. Şimdi bu adamların bizim hayatımızda geçmişte de durumu buydu zaten. Ben hep şunu anlatıyorum bu ülkede. Eğer siz politikanın içine dalıp partizan olursanız bunları işte bu yüzden göremezsiniz. ana unsurunuz inancınızsa ana unsurunuz bu vatan toprağının bu vatan toprağının ta Avrupa'dan başlayıp ta bu tarafta Çin'e kadar uzandığını, Orta Doğu'yu içine aldığını, Kuzey Afrika'nın kardeşlerimiz olduğunu kabullendiğiniz gün sizin için politika biter kardeşim. Siyaset başlar. O siyaseti de güdebilmeniz için vicdan gerekir. o vicdanı sağlayan da kimse kusura bakmasın. Ancak ve katiyetle o tasavvufi bilgi birikiminden gerekiyor. Başka bir yerden gelmesi mümkün adı yok. Bugün onu parçaladılar. En çok istedikleri şeyi parçaladılar. Zaten Türkiye'de tam adamakıllı bir şey yoktu. Daha da berbat etmiş oldular. Daha da büyük bir düşmanlık meydana getirdiler. Şimdi Fethullah Gülen öldükten sonra Suat Yıldır'ın vekil olduğu anda ortada her yıl dönmesi gereken bir para var. Her ay kapı kapı ödenmesi gereken biner dolar para var. Hala bu parayı ödüyor Fethullah Çetel'in örgütü. Şimdi bu adamlar Eskişehir'de hangi evde kaldıklarını bilmiyor mu zannediyorlar? Bu adamlar bu parayla buraya nasıl geliyor, nasıl gidiyor bilmiyor mu zannediyorlar? Ama devlet bekler. Şu anlamda bekler. Bazı yerde de göremez. Bak mesela ben zamanda demiştim ki bir önceki videomuzda dedim ki bak bu hapse atılan adamların hapse atılan adamların içerisindekilerin bir süzgeçten geçirilmesi lazım. Çünkü devlet zihniyetiyle bakarsınız. Bir adamı ıslah ederken kendine düşman çıkarmak tehlikeli bir iştir. Hapisten çıkanlar ne oldu? Emlakçı oldu. Emlakçılar ne oldu? Kimsenin haberi var mı ondan? Önce Konya'da başladılar sonra Ankara sonra Bursa sonra İstanbul devam ettiler. Hatırlıyor musunuz araba fiyatlarını? Birisi yüz lira koydu öbürü yüz on lira öbürü yüz on beş lira öbürü yüz yirmi lira. Sonra bunun arkasından KHK'lıların çıktığından haberiniz var mı? Ama bu hükümet çıkıp da bunlara siz KHK'lılar yaptı demedi biliyor musun? Sebep böyle söylersek bizim bahanemiz bu derler dedi. Ama ben söyleyeyim bunu. O emlakçıları ortadan kaldırabilmek için de emlakçılara sertifika zorunluluğu getirin. O problemi ortadan kaldırmak için de mücadele verin. İstihbaratın verdiği büyük mücadeleydi bu. Basit bir emlakçı. Ya patates meselesi patates. Ben aylarca uğraştıktan sonra hakikat ortaya çıktı. Konya'da ve Antalya'da 100 yani çok büyük miktarda patates. Türkiye'yi zora sokacak patatesin Fethullah Gülen'in adamları tarafından. Toplandığından haberiniz var mı? Bu söylenmedi ama. Niye söylenmedi? Ya şimdi böyle söylersek ne olur dediler. Işte hükümet bir şeyin arkasına sığmıyor. Bak hükümetin yaptığı hatalar var, ayrı. Gecenin konusu ekonomi değil. Ben onları çok rahat söylerim. Ama bazı şeyleri yapsanız da söyleyemezsiniz. Şimdi adam bütün mallarına el kollayacağını biliyor, bu malları büyük bir hareketle bilmem kimin bilmem kimin ucunda bir yere dayandırıp oraya hibe ettim diyor bir vakfa. Vakfa hibe edene nasıl el koyacaksın şimdi sen? Koyamıyorsun. CHP zihniyeti dönemi değil ki istediğin vakfi istediğine daha.
1:47:59 - 1:48:01 Speaker A: O zaman devreye mit girecek abi.
1:48:02 - 1:51:06 Speaker B: O işini yapar. Sen kafanı yorma. Ama bakın şu anlamda yapar. Şunun altını çizeyim. Her zaman söyledim bir şey bu. Güzel kardeşim cidden ve cidden ve cidden söylüyorum. Şu anda biz bütün bu anlattıklarımızı vicdanı aklı bir şekilde tek bir hedefe yönlenebilecek gerekli miktarda insana sahip değiliz. Kusura bakmayın bu gerçek. Adam yok. Yok kardeşim yok. Vallahi yok, billahi yok, tallahi yok ya. Her zaman anlattım. Bu milleti öyle bir hale getirdiler ki Adam kendini satmaz dediğin adamların fiyatı bir sonraki aşamada kendini satar oluyor. Kendini satmaması için vicdani bir eğitimden geçmesi gerekiyor. O vicdan anca o eğitimle mümkündür. Bu okullardan bu vicdanlı çocuklar çıkmaz. Fethullahçıların bu çocuklardan vicdanlığını çaldı. Akıllarını değil. Şimdi Sayın Cumhurbaşkanı'nın hatasını söyleyeyim. Ciddi bir hatadır. Aman evladım diyor. Hiç kimseye aklınızı kiraya vermeyin. Ya kusura bakmayın. Fethullah Gülen kimsenin aklını kiraya almadı. Fethullah Gülen gençlerimizin vicdanını aldı vicdanını. Vicdan gitti vicdan. İslam hakikatinde hiçbir zaman insanlar aklını kiraya vermiyorlar. Tasavvuf böyle bir şey değil. Müslüm olmak böyle bir şey değil. Ama sizin vicdanınızda kayıtlı olan bir değerlerin birini değiştirdiklerinde aklınız o vicdanınıza göre çalışmaya başlıyor. Ne gibi? Şimdi adam sana diyor ki, vicdanı ensende nedir en büyük vicdani konulardan bir tanesi? Millet sevgisi. Ben bu milletin sarhoşunu da seviyorum, kötüsünü de seviyorum, iyisini de seviyorum. Benim insanım ya. Ben de kusurluyum kardeşim, ben de, ben de. Hepimiz kusurluyuz. Kusur elemanı da değil. Benim vicdanımda bu var. Bir adam geliyor, diyor ki bazı zamanlar gelir diyor. O zamanlarda milletin iyiliği için onların tepesine basa basa bu cümle Fetullah'a aittir he, özel toplantı cümlesi bu. O başlara basa basa onları eğmek ve onları köle gibi yönetmek gerekir diyor. Dedi Şimdi vicdan değişti. Vicdan da bir kural değişti. Yeri geldiğinde ben bu milletin başına basarak bir şeyler yapabilirmişim. Peki bu cümlenin aslı kime ait? CIA'ya ait. Aynı cuntacılar bu kafayla iş yapmadılar mı? Aynı mantıkla yaptılar ya. Askeri cuntalar nasıl geldi Türkiye'de? Hepsi aynı. Millet bir şeyi yapamaz, biz yaparız. Amerika adına yaparız.
1:51:07 - 1:51:10 Speaker A: Abi bu Cevheri Güven diye birisi var. YouTube'da bir kanalı var.
1:51:11 - 1:51:12 Speaker B: Var öyle bir ahlaksız.
1:51:12 - 1:51:21 Speaker A: Buradan kaçtı. Kaçtıktan sonra da sürekli yayın yapıyor. Türkiye'de de onu takip eden çok fazla kişi var. Bu adam için ne diyorsun abi?
1:51:22 - 1:51:39 Speaker B: Bu adam FETÖ'nün özel belgelerini sürekli alarak okuyan bir garibandır. Öyle bir gazeteci. Nokta Dergisi'nde falan çalışmış da solcuymuş hikayeleri falan anlatmasın. Bütün hikayesi FETÖ kaynaklarından sağlanıyor. Oradan sağ olun.
1:51:48 - 1:52:08 Speaker A: Yiğit Ulaş sürekli soruyor. Bunu da sorayım abi. TSK 15 Temmuz. 15 Temmuz'da aldığı darbeyi dayın Hulusi Akar'ın verdiği rakamlarıyla 153 general ile 10.251 subay eksikliğini kaç yılda ve nasıl liyakatli bir şekilde tamamlayabilir demiş.
1:52:08 - 1:52:08 Speaker B: 15 yıl.
1:52:09 - 1:52:10 Speaker A: En az 15 yıl.
1:52:10 - 1:52:16 Speaker B: En az 15 yıl o da çok sağlam çalışarak. En az 15 yıl.
1:52:20 - 1:52:24 Speaker A: Yani evet orduda da böyle bir açık oldu 15 Temmuz'dan sonra değil mi?
1:52:24 - 1:52:42 Speaker B: Oldu hem de çok ciddi anlamda pilot sıkıntısı yaşandı, operasyonel manada yaşandı. Ya Ankara'nın göbeğinde özel birimimizi bombalamışsınız ya bunun bir ötesi var mı? Siz silah arkadaşlarınızı vurmuş adamlarsınız ya.
1:52:43 - 1:52:43 Speaker A: Evet.
1:52:45 - 1:52:53 Speaker B: Silah arkadaşınızı vurdunuz siz. Bunun adı ihanettir ya. Basit bir şey.
1:52:55 - 1:53:04 Speaker A: 15 Temmuz amacına ulaşsaydı millet darbe yapan askeri mi alkışlayacaktı? Halk tanklara çiçek mi atacaktı? Demiş Timuçin.
1:53:04 - 1:54:42 Speaker B: Halk önce sinecekti. Sonra Fethullah bir uçakla gelecekti. Büyük bir numayişle gelecekti. Cuma namazını ya Ayasofya'da kılardı ya da gider bir cami daha vardı. Orada bir hutbe verirdi. Ondan sonra Sayın Cumhurbaşkanı'nın asılması için ya da yargılanması için süreç başlardı. Yaklaşık 150 kişilik bir idam listesi vardı ve bunlar siyaset harici insanlardı bu arada onu da söyleyeyim. O liste çünkü elimize geçtiği için isim isim biliyorum. Bu insanlar öldürülecekti. Yaklaşık 15 bin kişi hapse atılacaktı. Ondan sonra da zaten CIA'nin istediğini yaptığınız için asıl önemli olan konuya geliyorum. Türkiye Suriye'den çekilecekti. Suriye'yi tamamen bırakacaktı. Irak'tan tamamen çekilecektik. Oradaki bütün işlevselliğimiz bitirilecekti. Avrupa Birliği'ne girişimiz onaylanacaktı ve biz de bir Euro bölgesi olarak Avrupalı bir hayata başlayacaktık. Ve ondan 15 sene sonra siz bu ülkede Allah diyen çocuk bulamayacaktınız. Çünkü Fethullah Gülen İslam tarihinin gelmiş geçmiş en büyük İslam düşmanlarından biridir. Benim anlatmaya çalıştığım şey bu kardeşim. Bu adam zannettiğiniz gibi hükümet düşmanı değil. İslam düşmanıdır. Önüne hükümet başka vesilelerle çıkınca hükümeti devirmek zorunda kalacaktır.
1:54:52 - 1:54:58 Speaker A: Abi Zekai Aksakallıpaşa'yı soruyorlar. Ne dersin Zekai Paşa için?
1:55:00 - 1:55:43 Speaker B: Bakın o süreçlinin karmaşasını insanlar sanki çok sakin anlar gibi zannediyor. Yani ortalık birbirine girmiş şöyle düşünün kardeşim şimdi mesela bir yerde kavga çıkar bazen garip bir şey olur sen bir yumruk sallarsın yandaki arkadaşına denk gelir şimdi bu karmaşaları şimdi sakin zamanda değerlendirmek çok komiktir Dolayısıyla bence o gecede yapılması gerekenleri yapmış olan insanların şimdi bir de o da FETÖ'cüydü diyerek iftira atma gayretleri içerisinde yer alıyor. Bir iftiraya maruz bırakılmak isteniyor. Kesinlikle katılabileceğim bir konu değil. Bir FETÖ unsuru değildir. Kesinlikle ve katiyette bu vatan için mücadele eden esinlerden biridir.
1:55:52 - 1:56:12 Speaker A: Sorulara bakıyorum arkadaşlar. Şu anda sorabilirsiniz. Çoğu cevapladığımız sorular. Peki abi Sedat Peker'le FETÖ bağlantısı için ne söylersin? Var mı öyle bir durum?
1:56:13 - 1:56:46 Speaker B: Sedat Peker, Cübbeli Ahmet'te başta olmak üzere ilişkiye girmediği cemaat yok gibi bir şey. Fethullah Çınar'la beraber yaptığı işler de var. Çünkü kaset olaylarında al gülüm ver gülümler oldu. Yani Sedat Peker'e 5 milyon dolar para verip bazı isimlerin kasetlerini almışlıkları var. Fethullah Gülen'in. Bu arada Sedat Peker şeydir ya, BAS kaset kiralayanlar vardı ya zamanında. Şöyle dükkanlar vardı bizim gençliğimizde. Öyle bir dükkandır Sedat. Kasetçi Sedat.
1:56:59 - 1:57:09 Speaker A: Abi 16 Temmuz videosunda darbe günü akıl almaz hikayeler vardır demiştiniz bir örnek verir misin anlatır mısın der bir izleyicimiz.
1:57:12 - 1:57:24 Speaker B: Yani örnekler vermek ya ölüme gitti insanlar askerinin içerisinde de siviller arasında da o gece.
1:57:24 - 1:57:26 Speaker A: Kara kutular ne alemdeydi abi.
1:57:27 - 1:57:34 Speaker B: İlk harekete çıkarılmış olan onlardı. Zaten SELA meselesi öyle başladı. Bu oradan gelen bir sözdü o.
1:57:34 - 1:57:35 Speaker A: Nasıl oldu abi o süreç?
1:57:36 - 1:59:46 Speaker B: SELA, Diyanet İşleri Başkanlığı'na ulaşarak derhal SELA verilmesi beyan edildi. Sonra da yukarıdan onay gelince bu harekete geçildi. Şimdi zamanında biliyorsun Fethullah şeye girmeye çalıştı. Biliyorsun bu Türkiye'nin pek çok sırlarının saklandığı söylenilen Kozmikoda girişi. Vallahi salak değiller kimse. Yani kozmik odada öyle listeler yok. Onu söyleyeyim. Yani öyle bir liste kafası filan yok. Yani o aptal değil kimse. Oraya bir liste, buraya bir liste. Bak biz böyle bir cemiyetiz, cemaatiz, grubuz bilmem neyiz diye yazmaz. Şimdi efendim Karakutular tarih boyunca vazifesini yaparken bir anda harekete geçer, işini bitirir, döner. Ama o akşam tabii ki daha uzun sürmüş bir süreçtir. Bunlardan bir tanesi Sarıçhane'de olmuştur. Mesela bir tanesi. 22 kişilik askeri bir grubun elinden bütün silahlar alınması ve içeridekilerin öldürülmesi Karakut'un işidir. Tabii orada hemen insanları harekete geçirmek, ona göre bir operasyon düzeneği almak. Bir baş konsol gitti. Bunlar çok enteresan adamlar. Bunlar gidip Türkiye'nin roket taarruz sistemini hacklediler. Yani Türkiye'nin belli bölgelerinde hava savunma adına belli sistemlerimiz var. Bu sistemler hacklendi. Ama buna karşı bir hacklenme de hemen işi toparlamaya vesile oldu. O da çok önemli bir hareketti. Tabii en büyük kayıplardan bir tanesi Ankara'da yaşandı. Ama Ankara'da da sonra işte bu uçakların farklı vesiyelerle ele geçilmesi. Bugünlerde Twitter'larla dalga geçilen bir konu var. O da işte adam balkondan kafasına atmış da oraya kafa atmak isterken yere düşmüş diye insanların duygularıyla dalga geçen bir zihniyet var. Ama bakın o gece bazı uçaklar hala kayıptır. O uçakların kayıp hikayesini de biz biliyoruz nasıl kaybolduğunu.
1:59:49 - 1:59:51 Speaker A: Bu uçaklar başka bir yere mi indi kayıp derken?
1:59:52 - 2:01:26 Speaker B: Başka bir yere indirildi. Çünkü o başka bir hikayeydi. Yani o pilotları tabiri caizse yaşatmak mümkün değildi. Bazı isimler var. Allah'a şükür hapishaneye gitmeye nasip olmadı yani. Onlar öldürüldüler. öldürülmeleri gerekiyordu. Öldürüldüler. Onlar ele geçirilebildi yani. Aralarından onlar kurtuldu. Bakın bugün de ben kısa videoda onu söyledim. Şu anda CHP'nin içerisinde İYİ Parti'nin içerisinde bu parti isimlerini bu geceye özel veriyorum. Başka zaman benden böyle parti isimleri duyamazsınız. Politikayla hiç işim olmaz. O kadar aşağıya inmeyin. Inemem. şu anlamda inanamam yani oradan insanların farklı düşüncelerine saygım var. Ama şurası bir gerçek. Iktidar olunduğunda on beş Temmuz'un bayram meselesini yani o demokrasi adına verilmiş bir mücadele konusu edilmesini ortadan kaldırma niyeti var. Ve hatta bugün benim destanım Çanakkale'dir. Benim destanım otuz Ağustos'tur. Diyen zihniyete diyorum ki Eğer günün birinde 15 Temmuz'u o resmiyetten çıkarmaya niyet ederseniz o kararı vermek üzereyken son nefesinizi verirsiniz. Bak o kesin bir çizgidir. Karakutulara verilmiş kesin çizgiler vardır. Orada ne emir, ne öyle, ne böyle çalışmaz. O gece tık o iş bitirilir. Yani o kimse nereden geldi, ne yaptı, kimlerdi o bilinen bir hikaye değil.
2:01:27 - 2:01:54 Speaker A: İşte tam bu yüzden abi o ciddiyeti istihbaratın ya da karakutunun göstermesi gerektiğini söylüyordum başta. Böyle birkaç tane olay olsa, böyle birkaç tane olay olsa emin ol herkes bunu dillendirmeye bile korkar. Ama şu anda 15 Temmuz'u tartışıyor adam ya. Tartışıyor yani. Buna cüret edebiliyor ya. Buna tiyatro diyebiliyor. Acaba diyebiliyor. Tiyatro mu diyebiliyor.
2:01:55 - 2:02:04 Speaker B: Ben sana çok daha komik bir şey söyleyeyim mi? TRT'de bu işin belgeseli yapılmalı ve dünya çapında bunlar yayınlanmalı dediğimizde.
2:02:05 - 2:02:07 Speaker A: Ya ben dünyaya geçtim abi.
2:02:07 - 2:02:13 Speaker B: Bir dakika cevabı söyleyin. Cevabı söyleyin. Işimizi gücümüzü bırakıp buna belgesel mi çekeceğiz diyenler vardı.
2:02:14 - 2:02:15 Speaker A: Çektiler abi. Film de çekti.
2:02:15 - 2:02:16 Speaker B: Hala görevdeler ama.
2:02:17 - 2:02:19 Speaker A: Film de çektiler. Belgesel.
2:02:19 - 2:02:19 Speaker B: Hala görevdeler.
2:02:21 - 2:02:26 Speaker A: Ama yok yani Türkiye'de şu milli olma kavramını idrak etmek gerekiyor abi.
2:02:27 - 2:02:28 Speaker B: Milli ve manevi.
2:02:28 - 2:02:29 Speaker A: Milli ve manevi.
2:02:29 - 2:02:32 Speaker B: Hepsini beraber ele almamız lazım çünkü bugünlerde.
2:02:32 - 2:02:37 Speaker A: Yapılan... Yok yani o nefretten dolayı adam yani hiçbir diğeri tanımıyor ya.
2:02:37 - 2:03:52 Speaker B: Evet tanımıyor hatta bugün artık cemaatlerin tamamen ortadan kaldırılması, tarikat dediğin şeylerin hepsinin böyle olması gerektiğine dair gerekmehalciler. ve gerekse selefilerin hareketi, deizm ateizmin pompalamak üzerine vazife güdenler, LGBT'liler karşısında işte daha önceki videolarda ifade ettim ya, hakiki bir söylem geliştiren insan sayısı çok az. Çünkü insanlar dünyevi menfaatleri peşindeler. Yani şöyle söyleyelim size, öyle bir dünyevi menfaat ki bu Hasan, 2023'te hükümet değişebilir. Biz şimdi bir şeyler yapmaya uğraşalım diyen zihniyettir bu. Yani davasını olmayan, vicdanı olmayan, cebini ve kasasını, iş hayatını sürdürmek isteyen bir insan kitlesi. Bakın bugün bayrakların asılıp asılmadığına baktım. Cumhuriyet Bayramı'nda asıyoruz. 23 Nisan, 19 Mayıs bu bayrakları asıyoruz. Bugün de bizim bayrak asmamız gereken bir gündür. insanlar hala korkan var, inanmayan var, bir de korkan var. Çünkü onlar o günde sonra ne olacak?
2:03:52 - 2:03:55 Speaker A: Ben düşünemiyorum yani.
2:03:55 - 2:07:52 Speaker B: Bakın on sene sonrası ne olacağını ancak bugün ne yapacaklarımız belirler. Eğer bugün bizler tam da bugün yani on sene sonranın ne olmasının burada yaşayan bizler belirleriz. Takdiri ilahi gayreti insaniye üzeridir. kaderi Allah belirliyor ama senin duaların, niyetlerin, hareketin, fiilin bunun şekil şemaliyle karar değişikliğine vesile olabilir. Sevgili gençler bizim vicdanımızı esası olan İslam'ın özüne karşı atılan her taş aslında bu millete atılan bir taştır. Bugün İslam dünyasının girdiği çeşmekeşten onu kurtaracak olan zihniyet sizde mevcuttur, vicdanlarınızda mevcuttur. Çok enteresan adamlar yetiştirmiştir. Bu memleket yetiştirecektir de buna ümidimiz vardır ki buradayız, mücadele ediyoruz. Yoksa benim şu ekrana çıkmak kadar sevmediğim başka bir şey yoktur. Ama bir genç daha kazanabilir miyim kardeşim? Bir genci daha o vicdaniye hakikatte buluşturabilir miyim? Başka hiçbir derdim yok. Çünkü Bakın bir adam sistem kitleyebilir. Bir adam. Sen bin kişiyle bir şey yapmaya kalkarsın. Zordur. Bir adam gelir o bin kişinin yapacağı olayı bir anda langırt diye çevirebilir. Biz o bir tane adamı yetiştirmemiz lazım. Ve ben hep söylediğim bir şey var. Düşünce teorisine girişte. Sadece bin tane adam. Sadece bin adam. Bu ülkenin her şeyine yeter. Nasıl bin tane adam? inancını bilen, yaşayan, vicdanlı, akıllı, dindar. Bunu artık söylerim ya. Hiç kimse kusura bakmasın, tekrar ediyorum. Ve tekrar etmeye devam edeceğim. Bunun delilleriyle, her şeyiyle ve bilimsel olarak da söylüyorum. Alnı secdeye değmeyen bir adamdan bu ülkeye hiçbir hayır gelemez. İmkansızdır. Bitti. Nereye alıyorsan al. Ama o vicdanı yetiştirmeye gayret ederken bizler, karşımızda bugün en büyük engeller okullardaki öğretmenler, camilerdeki imamlar. Büyük bir kısmı, sebep, onlar da dünya derdine düştükleri için. Sadece dünyada yaşı bitecekse haklısınız. Ama bu dünyanın bir sonrası var, bir hesabı var. Ve bu hesapta sizin hangi partili olduğunuz sorulmuyor. Hangi ülke vatandaşı olduğunuz da sorulmuyor. Hangi milliyete dahil olduğunuz da sorulmuyor. İnancınızı nasıl yaşadığınız, yaşarken kaç adamın hayatında virgül olabildiğiniz, nokta olabildiğiniz o soruluyor kardeşim. Soru bu. Bu sorunun cevabı bu gençlikte var. Ama bu gençlik bugün onlara bugünü anlatmamız isteniyor. Kardeşler, tarihi bilmek zorundasınız. Tarihi bir gelecek bilmek. Eğer siz İslam hakidesini bilseydiniz, size babalarınız, anneleriniz bu konuda daha fazla şey öğretseydi, siz zaten Fethullah Gönül'ü kabul etmeyecektiniz ki. edemeyecektiniz yani. Uymayacaktık ya kaydı. Bugün bana en alası gelsin. En ala alim gelsin. E soracağız sorular belli. Verilecek cevaplar belli. Yanlış cevap mı verdin? Abi sen Müslüman hak ediyorsun da değilsin. Hadi görüşürüz ya. Işim var benim işim. Vazifem var, derdim var. Milletin derdi bitince ne oldu? Tiyatro mudur? Değil midir?
2:07:53 - 2:08:03 Speaker A: Bu adamlar peki nerede yetişecek abi? kardeş bu adamlar yayına başlamadan önce bir eee yapılan bir anketten bahsetmiştik.
2:08:03 - 2:11:47 Speaker B: Evet. Yapılan nerede yetişecek? Vallahi gönül ister ki okullarda yetişsin. Ölen milli eğitim yok. Eğitim milli değil. Gönül ister ki medreselerde yetişsin. Öyle bir medrese zihniyetine sahip insan sayısı çok az. Gönül ister ki o insanlar bu Anadolu coğrafyasının ve İslam dünyasının o tatlığı güzel gelmiş tasavvuf erbabının elinde etsin ama ama bir gün orada da gerçekle sahtekarı ayırt edecek sistem çalışmıyor daha önce videoda beyan ettim güzel kardeşim ya diyaneti düzeltelim ya kapatalım ya düzeltelim ya kapatalım kapattıktan sonra adam akıllı sıfırdan bir tane kuralım Bak burası Türkiye'nin gerçeği. Siz bu ülkede tarih boyunca cemaatleşmeyi bitiremezsiniz. Bunun imkanı yok. İsteyen geldi. Hepsini ispat ettik. Gene ederiz. Bitiremezsiniz. O zaman kontrol edeceksin. Kontrol ya basit. Icazetin var mı? Yok. E çık dışarı. Hocan kim? Belli değil ya. Ben öyle yetiştirdim kendini. Lan çık dışarı. Kendini yetiştirdin sen kendine Müslüman yaşa. Adam diyor ki ben seyyidim. Nerede? Nakubileşraflığı bitirmiş ikinci Mahmut. Takip edemiyorsun. E şimdi güzel kardeşim şimdi bak hakkınızı helal edin. Ama biz bu dinler arası diyalog meclisinde mücadele ederken bugün şimdi Cübbeli Ahmet zaman zaman söylüyor ya Fetullah'a karşı verdiği mücadele ilk günlerde bunlar kendilerine söylendiği zaman yok canım demişlerdi. Onu da anlatsın ama. O da kandırılmıştı yani onu söyleyelim yani. O da kandırılmıştı. Ya kanmak kötü bir şey değil. Allah'tan bugün o manada. Tamam düzgün bir şey söylüyorlar. O gün o öyle değildi ama. Sebep ne biliyor musun? Çünkü karşı tarafı analiz etmek için senin bilimsel olarak da verilere sahip olman lazım. O sosyolojik hayattan geliyor olman lazım. Sen tek bir baremle bu işi çözemezsin. çözemezsin yani. Dolayısıyla senin bugün ilahiyatların senin bugün yani senin bugün her tarafında problem var. Dolayısıyla bunun yetişeceği adamlar, biz bugün düşünce teorisi grubuyla, biz bugün kitapta yazmazla uğraşırız. Yani bir başka kardeşim başka yerde uğraşır. Ve uğraşıyorlar da. Gerçekten uğraşan insanlar var. Oradan 50 kişi gelir, buradan 100 kişi gelir. Benim hedefim 1000 kişidir. Bana bağlı değil, benim adamım değil. Beni tanımayacaklar zaten Allah izni verirse. Bazı genç kardeşlerimle tanışıyorum sağ olsunlar, geliyorlar, muhabbet ediyoruz. Yardımcı oluyorum, kafalarını açıyorum, gönderiyorum. Ama günün sonunda doğru ve istikrarlı bir yürüyüş için adama ihtiyacımız var. Ve bu adamların belli konjektürel yapıda olması gerekmiyor. Ama belli kıstasları biliyor olması gerekiyor. Yani bazı gruplar kuruyorlar, bir şeyler yapmaya çalışıyorlar. Adam gidip Seyit Kutup'u okutturuyor mesela. Okuttur da doğru mu yanlış mı? O da ölüyor ki yani. Ortadan öyle, sazan balığı gibi. Ya kusura bakma, valla o isim bir gün bende patlayacak yani. Artık bugün bu patlar, yarın bu patlar, bilemem de.
2:11:50 - 2:12:13 Speaker A: Peki abi, şimdi geldiğimiz noktada büyük resme bakacak olursak, muhakkak ki darbenin içinde arkada NATO, CIA, Amerika'da vardı. Eğer O gün darbe gerçekleşmiş olsaydı, istediklerini alsaydı, bugün biz nasıl bir Türkiye'den bahsediyor olacaktık?
2:12:13 - 2:12:17 Speaker B: Dolar 4,5 lira olacaktı. Aşağı yukarı.
2:12:18 - 2:12:19 Speaker A: O zaman ekonomi diyorsun.
2:12:19 - 2:12:23 Speaker B: Ekonomide bir sıkıntı olmayacaktı. Halk da keyfine bakacaktı, söyleyeyim sana.
2:12:24 - 2:12:25 Speaker A: Unutulacaktı yani.
2:12:25 - 2:12:43 Speaker B: İnan bana unutulacaktı. Gerçekten unutulacaktı. Niye unutulacaktı? Bugün bak tiyatro diyenlere kananlar var. Bak genç kardeşim yazmış. Bir daha olsa sokağa çıkmam diyor. Işte bu yüzden. Bak şu selalar okunmaya başladı galiba.
2:12:44 - 2:12:45 Speaker A: Evet mesaj da attılar.
2:12:45 - 2:15:42 Speaker B: Allah bu selaları bu ezanları bu memleketten dindirmesin derken tamam dindirmesin derken o mücadelenin içinde olmanız lazım. O kavgayı mahallenizde veriyor olmanız lazım. Ne demek biliyor musun o? Bak genç kardeşim. Gidip belli yerlerde iş bulmak için kendine dayı, amca, yenge, teyze arama. Hayatın boyunca hiç kimsenin torpilini kabul etme. Hayatın boyunca kimseden torpil bekleme. Kimsenin sana referans olmasını isteme. CV'lerine şunu yaz. İstenirse referans veririm. Baştan referanslarını yazma. Senin referansın mahallen olmalı. Nasıl? Mahallende yaşlı, mahallendeki çocuk, mahallendeki genç, onunla beraber herdem olmaya başlayacaksın önce. Adamcağız daha kendi mahallesindeki problemi çözmek adına kendi kendinden bir şey vermiyor ama YouTube'da yorum yazıyor. Ne tatlı iş ya, yorum yazıyor. Yazdığınız yorumlar size sevap olarak dönmeyecek kardeşler, onu baştan söyleyeyim. Bu bir sevap ailesi değil. Tepki göstermemiz lazım. Tepki göstermeyin kardeşim, iş yapın ya. Bir şeye de tepki göstermeyin lan. Ben Twitter'da hiçbir şey yazmıyorum. Salak değilim çünkü. Aman diyor buna ne tepki göstereceğim Twitter'ın yüzde 45'i bot. Yüzde 20 resmi rakamlar yüzde 45 bot kardeşim. Ne uğraşacağım ya orayı. Ancak kitapta yazmasının duyurları ara sıra bir şeyler söylemek gelince, akınca, acil olunca oradan yazıveriyorum. Bazen de YouTube'da gizli bir isimde saçma sapan cümle yazanların altına çok garip gelince bir cevap yazıyorum. Beni tanıyan çok nadir insan olduğu için aradan girdirip geçiyorum. Ama şunu söylüyorum, kardeş tepki gösterme, yazı yazma. Yazma, bir şey yap, bir şey. Basit ya, basit. Bir şey yapmak işinize gelmiyor. Ama ben size diyorum ki dünyanın en büyük torpili mahallenizdeki teyzenizdir. Ondan büyük torpil tanımıyorum kardeş. Tanımıyorum ya. Kendi hayatım. Kendi büyüklerimin hayatı, beni bugüne kadar yetiştirmiş olan o kıymetli ismin, isimlerin hayatları benim gözümün önünde. Ben şahidim ya, ben yaşadım ya. Hiçbirinin hayatında torpil yok ya. Hiçbirinin hayatında torpil yok. Hayatımda birkaç defa bana torpil yapmak isteyen adamın suratına küfür ettim ben.
2:15:42 - 2:15:46 Speaker A: Öyle büyüklerin öyle örneklerin olması lazım işte. O örnekler olmayınca.
2:15:46 - 2:15:51 Speaker B: O örneği bulacaksın kardeş. O örnek her toprak parçasında var.
2:15:51 - 2:15:54 Speaker A: İman olunca arkadaki cemaat de biliyorsun ne yapıyor.
2:15:55 - 2:15:56 Speaker B: O önderi bulacaksın.
2:15:56 - 2:16:01 Speaker A: Bizim öyle bir... O iyileri bulacaksın. Örnek olmadan olmuyor. Yani insan ol aslında.
2:16:01 - 2:16:47 Speaker B: Olmaz. Bir grup olacak, milletin abisi olacak. Bir grup olacak, milletin önderi olacak. Ama bir tane değil, iki tane değil ha. Yani şöyle bir şey değil. Bir tane Gauss var, gerisi tıraş. Öyle bir şey yok ha. Bir tanesi Gauss, diğerleri tıraş. Yok kardeş. Anadolu'nun her karışında, her bölgesinde muhtemel, vicdanlı, asli olan İslam'ı adam gibi yaşayan mürebbiler var. Ve dünyanın dört bir tarafında var. Sadece bizim ülkemizde yok. Bunlardan birini bul. Yaşa, hizmet et. Şeyhe değil veya o mürebbiye değil. Bu millete hizmet et, millete.
2:16:48 - 2:16:52 Speaker A: Abi mahallede yok diyor artık bak. Sevim Ekmekçi. Yüksek duvarlı siteler var.
2:16:54 - 2:16:59 Speaker B: Evet, ben Başakşehir'i yaparken yapana çok küfür etmiştim. Aynı küfre devam ediyor.
2:16:59 - 2:17:02 Speaker A: Ama yapıldı, yapılıyor da devam ediyor.
2:17:02 - 2:22:53 Speaker B: Abi ne yapabilir, ne yapacaksın? Senin adamın, ya arkadaşım bak. Bu ülkede bana bir tane adam söyle, arsası olsun, o amcaya da 20 katı imar verirsin. 19 kat da bırakmaz yahu. Ya şimdi bak güzel kardeşim, siz hep başkasına gidiyorsunuz ya, bana öğretilen şu. Önce bir kendini kontrol et. Sana 19 kat imar verilen bir arsan olsa, 20 kat verilen bir arsan olsa, yahu arkadaş, buraya 20 kat yaparsak, arkadaki adamların bütün görüntüsünü bozarız ya. mahalleyi mahvederiz. Yapmayalım ya. Veya ben şimdi Bursa'ya taşındım. Allah'a şükür İstanbul'dan ııı bir anlamda kurtulmuş oldum. Geliyorum, gidiyorum. Hatta İstanbul'da bu dostlarla bir canlı yayın projem var. Sonunda anlatacağım. Sana da bir sürpriz oldu. Hadi çabuk. Şimdi Bursa'da yapmışlar. Toki gelmiş. Bursa'nın göbeğini Ulucahane'nin altına heyhulaları dikmiş. Ya arkadaş diken suçlu, ruhsat veren suçlu, suçlu suçlu. Ya anam da suçlu. Niye alıyorsun? Almam arkadaş, bu evde oturmam ya. Niye demiyorsunuz ya bunu? Ondan sonra tepedekine kızıyoruz ama. Her taraftan hepimiz aynı çorbanın içinden kaşık salıyoruz. Ben düzelirsem etrafım düzelir. Ben o teyzenin doğasını alırsam benden ondan daha büyük bir torpil yok. O mürebbinin doğasını aldığımızda ondan daha büyük bir torpil yok. Ve o gün ben size çok daha ağırını söyleyeyim. O günden sonra ölüm de yok be kardeş. Ne ölüm korkusu da yok. Yani siz zannediyor musunuz ki bunlar basit işler, kolay işler, pıt pıt pıt öyle çok konuşunca olan işler. Hayır öyle konuşunca olmuyor. Vallahi hizmet edince oluyor. Yani gecenin bir yarısında bir hastanede yan taraftan bir tane adamı koymuşlar. Gecenin bir yarısı haberimiz yok. Ya biri geldi, bir haber geldi. Ya işte bu adamı Fethullahçılar hazırlamışlar. Bu gece bir suikast niyetleri var falan falan. Dedim valla ben horlaya horlaya uyuyacağım. Gecenin bir yarısı bizim Adanalı işi bitirmiş. Adanalı'nın işi bitirdiğinden haberim yok. Sebep? Dedim ne yaptın oğlum? Nerede bu? Çünkü biz Adanalı'yla gece gündüz beraber yiyoruz, içiyoruz, yaşıyoruz. Dolayısıyla kardeş, benim niye arkam rahat biliyor musun? Çünkü ben önümdeki hiçbir adamın önüne geçme derdiyle değil, Yaşadığım o alanda kime ne verebileceğim ya? Ben kendimi adam etmek için ne verebileceğim? Kendime anlatmamı ne olur yanlış anlamayın. Allah korusun da. Hakikat bütün bu terminoloji böyle işliyor. Sistem böyle işliyor. Yani hiçbir zaman hiç kimseden bir şey beklemeyin. Minnetiniz olmasın kimseye. Hiçbir adama minnetiniz olmasın. Size sizin inancınız yeter. Size o inancı aşılayanlar onlar yeter. Tarihimizde bunun milyonlarca örneği var. Size yalan söylüyorlar. Sizi gevgev bir hayatın içine sürüklüyorlar. FETÖ'nün cemaati paramparça olacak kardeşim. Bunlar zaten oldu. Para kavgası. Kadın kavgası var ya kadın kavgası. Oğlunun karısının oğlunun karısı. Bitmiş iş. Adamlar çürümüş. Din zaten yoktu bu adamlarda. Yoktu yok. Şimdi o yüzden güzel kardeşim diyelim ki 15 Temmuz rüya olsun. Ne yapacağız? Şey tiyatro olsun. Ne yapacağız? Ne yapalım şimdi? Ne yapalım? Tamam. Şunu yapalım. 2023'te hükümeti değiştirin. Size oy kullanacaksınız halk olarak. Değiştirin. İstediğiniz adamı getirin. Tiyatro diyen adam gelsin. o geldi tamam başladık yeni bir hayat bana değişecek olan şeyi ekonomi falan değil benim gencim nasıl değişecek bana onu söyle kardeşim benim gençlik daha dindar benim gençliğim daha vicdanlı daha mücadeleci daha gelişimci daha dertli daha dava sahibi olacaksa hadi göre var o emareler yani şunu anlatmaya çalışıyorum hükümetlerin değişmesi yepyeni bir parti kurulsun o başa gelir o da yetmeyecek Bazıları diyorlar ki kardeşim yepyeni bir şey tamam olsun abi de güzel kardeşim gene benim 5 bin tane adama ihtiyacım var ve hatta o 5 bin adama abi diyen 80 milyona ihtiyacım var kardeşim. Irak'ta, Suriye'de, İran'da, Suudi Arabistan'da, Orta Doğu'da, önümüzdeki yıllarda çok büyük bela geliyor. Paramparça olacak bu ülkeler. Bu ülkelerin başında mimandarlık yapabilecek tek ülke Türkiye Cumhuriyeti'dir. O gün mimandarlık yapamadığımızda Türkiye Cumhuriyeti bölünecek, haberiniz olsun. Daha bunu nasıl anlatalım ya? Mantık ortada. Şimdi ben sana diyorum ki kardeş kalemi zorlama kıracaksın. Bana diyor delil getir lan salak işte zorladıysa kıracaksın. E bu kalem mürekkebinde ne var? Sen bana onu say bakayım. Biz bu coğrafyada kaç yıldır varız? Hasan'ım Anadolu coğrafyasında kaç yıldır varız abi?
2:22:55 - 2:22:56 Speaker A: Yıllarca yıldır varız abi.
2:22:56 - 2:29:09 Speaker B: Bin yıl. Resmi olay bin yıl diyelim yaklaşık. Bin yıldır bu topraktayız. Kardeş, bak bunun içinde mürekkep var değil mi? Bu mürekkep. Bu işte bu milletin mürekkebi. Neyden? Bin yılda ne var? Kan var, ter var, gözyaşı var. Hepsi ne için akıtılmış? İnanç uğrunda. Hepsi inanç uğrunda. Sen bugün inanca gerek yok. Yahut bütün inançlar aynıdır. diyen yahut bu inancın bütün mimandarlarının yerin dibine sokan Yunus Emre'ye kafir diyen Mevlana'ya kafir diyen o zihniyete sen eyvallah diyorsan o gün bu milletin bölünmesine eyvallah demiş olacaksın. Orta Doğu paramparça olurken bu ülkede en az yirmi bin tane vicdanlı adama ihtiyaç olacak. Bulamazsak bölüneceğiz. Başka bir alternatifimiz yok. Türkiye'nin önündeki artık en büyük engel bu gençliktir. Türkiye Cumhuriyeti'nin önündeki en büyük ümit yine bu gençliktir. Sen belirleyeceksin kardeş sen. Işi belirleyecek olan sensin. Ve sen bugün hala YouTube Instagram Twitter, okuma, yazma, hizmet etme. Bırak komşuyu ya. Anana babana iyiliğin dokunmuyor. Sonra mesaj geliyor. Bu vatan için ne yapabiliyoruz? Anana ve babana itaat et kardeşim. Önce bir oradan başlayalım önce ya. Önce bir oradan başlayalım. Ama ne yaptı bizim okul? Bir tane veli var mı arkadaş? Ben bir öğretmen dövecektim az kalsın. Dövelim kardeş bir gün doktorlarla ilgili de program yapacağız inşallah. O da kafamıza takılmış bir konudur çünkü. Ya yardırıyorlar. Öğretmenlik kutsaldır, doktorluk kutsaldır. Bak kardeş kutsal ne demektir biliyor musun? Başkasının nefsine uymadığı halde senin ona yaptırarak onun iyiliğini düşündüğün işe kutsiyet denir. Detaylı anlatırız o videoda. Doktor arkadaş, öğretmen arkadaş, sen benim öğrencime, benim evladıma sen bir bireysin diyorsun, birey. Ben dedim ki öğretmen hanım, bizim evimizde demokrasi yok. Biz meclis değiliz. Ben de parti başkanı değilim. Hanım da muhalefet lideri değil. Bu evde demokrasi yok. Bu evin babası var, anası var, evladı var. Hukuku belli, nizamı belli. 1400 yıldır böyle. Oynamayın bu çocuklarla. Doktor efendi bu millet sana antibiyotik yaz derken yazmam dedin mi? Demedin. Bu millete o ilaçları ilaç firmaları kapı kapı gezip sizlere tencere tava dağıtırken ey Sağlık Bakanlığı biz greve gidiyoruz çünkü bir daha hastanelerden ilaç çantacı sokmayacaksın dedin mi? Demedin. ya o videoda anlatırım gecenin konusu değil o zaman kardeş kusura bakma dayak yemeyi öldürülmeyi hak etmiyorsun da öldürülmeyi kimse bu manada hak etmiyor yanlış anlamayın da valla dayağı hak ediyorsun dayak eğitimde bir metottur kusura bakma geri geldiğinde lazım olduğunda ne yapacaktık FETÖ'cüleri akşam aldığımızda şey mi yapacaktık? Aa canım benim ya darbe mi yapıyordun sen ya? Aa olmaz ki ya gel hadi savcıya gidelim. Ne diyorsunuz siz ya? Ölmeyip de hapse düştüklerine şükretsinler ya. Ama hala dışarıda gezen FETÖ'cü iş adamları bunları aracılık eden bunları aracılık eden isimler patlarlar yakında inşallah. O gün de der ki TÜİN olan çok dürüstdir TÜİN olan çok namusluydu. Bu adamlar sonra mecburiyetle bu örgüte katılmış mecburiyet öyle sonra sevmiş bağlanmış. Şimdi bizim düşmanlıklarından çıkarıp hakikati öğretmek zorunda olduklarımız. Bir de böyle bir grup var. Neden diyeceksin Hasan'cım? Bana bu cümleme ne olur kızmayın. 15 Temmuz darbe girişiminde hali hazırda 15, 16 ve 17 yaşında olup askeri lise sınavlarına hazırlanan yaklaşık 30 bin civarında FETÖ talebesi vardı. Onlar Fethullah Gülen'i hala seviyor olabilirler. Bizler o çocuklara Fethullah Gülen'i sadece hükümet devirmeye çalışan adam olarak anlatırsak o da bir proje çünkü. O zaman hükümet her nerede hata yapsa adam o kızgınlığını buraya doğru verecektir. O zaman kardeş şunu anlatmamız lazım. Konu burada sadece hükümet değil. Hükümet onlara engel oldukları için darbe oldu. Yoksa bu adamın derdi bu topraklardan İslam'ı İslam'ın özü olan tasavvufu bunun mimandarlığını ortadan kaldırmak üzere geliyordu kardeşim. proje yarım kaldı adam silaha sarıldı bu kadar basit ya bunları anlattım ve şu ana kadar anlattıklarımdan hem vicdanen hem dünyada hem ahirette rahatım bildiklerimin yüzde birini anlattım neden yüzde doksan dokuzunu anlatmadım derseniz fazla bilgi adamı hizmete teşvik etmez iş yapma günündeyiz Gecenin saat on iki buçuğu ve benim sizlerin düşünce teorisine giriş dersleri için hazırlık yapmam gerekiyor.
2:29:13 - 2:29:15 Speaker A: Yani bitirelim diyorsun ha?
2:29:16 - 2:29:24 Speaker B: Bence yeterli. Bir buçuk saat kıymetli dostların da vaktini çalmayalım. Onlar da okuyacaklardır. Dua edeceklerdir.
2:29:24 - 2:29:26 Speaker A: Efendim iki buçuk saat oldu ya.
2:29:27 - 2:29:27 Speaker B: Elhamdülillah.
2:29:29 - 2:29:30 Speaker A: Sela'dan sonra zaten...
2:29:30 - 2:29:31 Speaker B: Soru varsa alalım.
2:29:33 - 2:29:42 Speaker A: Yani sorular var. Bir bölümüne cevap verdik ama 15 Temmuz'un dışında bazı sorular var. Onlara da cevap vermek istersen sorarım.
2:29:42 - 2:29:47 Speaker B: Olur abi. Kısa kısa vermeye gayret ederim. Kardeşler yazmış. Zahmet etmiş.
2:29:47 - 2:29:52 Speaker A: Bütün sosyal medya ve medya propagandayla ilgili bir birimi var mıdır diye sorar.
2:29:52 - 2:30:10 Speaker B: Vardır efendim. vardır. Ama ııı şimdi şöyle var. Sen yüz koyuyorsun, karşısına beş yüz koyuyormuş. Onunla başka yöntemleri çıktı Allah'a şükür de ya diyorum ya keşke gündemi Twitter'dan takip etmeseniz sevgili gençler. Ne olur?
2:30:11 - 2:30:15 Speaker A: Wyoming ABD'den yazıyorum. Merak etmeyin Türk devleti her yerde demiş.
2:30:16 - 2:30:28 Speaker B: Elhamdülillah. Selamlar kendisine. Hastanede de var, orada da var. Her yerde var ve bitirebilecekler yani.
2:30:30 - 2:30:36 Speaker A: Her şey tamam da bizden olan Kadir Mısırlıoğlu'na niye çattın zamanında be abi? Bu konuda gönül koydum sana. Neyse abi.
2:30:36 - 2:30:45 Speaker B: Kardeşler, gönül koymayın. Bir dakika, bir dakika, bir dakika. Şimdi bak, Kadir Mısırlıoğlu hoca bizim büyüklerimizden biridir.
2:30:45 - 2:30:46 Speaker A: Devabını verdin abi sen.
2:30:46 - 2:33:29 Speaker B: Kanka dur, dur abi, dur. Şimdi bak bu dostların hakikati tekrar etmekte fayda var. Doğruyu yanlışı söyledim. Bak güzel kardeşim. Bazı bilgilerde verilen çok önemli yanlış cümleler bu insanların etkiledikleri genç kitleyi mahve perişan eder. Kadir Mısırlıoğlu bu dinin kadim bilgisi olan Yezid hakkında söyledikleriyle topluma ciddi anlamda zarar vermiştir. Büyük bir hata yapmıştır. Çok büyük bir hatadır bu. Bu hatadan sonra önce yapılmış başka hatalar da var. Tarihçilerin söylediği bizim bildiğimiz çok hatalı cümleleri var. Ama o hataların hepsini heyecanla, muhabbetle, çok sevmekle, çok abartmakla kabullenirsiniz. Sen dersin ki bu adam çok böyle coşkulu bir adamdı. Tamam. Ama o coşkunuz bir yere gelirken bize Kadir Mısırlıoğlu tabii çok yaşlı büyük. Bazı abilerimiz kendilerine bazı uyarılarda bulununca kaldıramadı. Bak hangi yaşa gelirsek gelir. Ben seksen yaşında görsem bilemiyorum. O doksan yaşında görsem. Beni uyaracak olan bir zata teşekkür etmekte mükellefim. Çünkü hatayı her yaşta her zaman yapabilirim. Tecrübeler hata yapmanız engel değildir. Bilgi hiç engel değildir. Daha büyük problemdir. Dolayısıyla burada Kadir Mısırlıoğlu ciddi bir hata yapmıştır. Hem ilmen hem de inancımız gereğince. Ve bu gençlerimize ciddi zarar vermiştir. Keşke bunu doğru bir şekilde anlatarak göçüyor olsaydı. Öyle anlatmadan göçtü. Dolayısıyla Kadir Mısırlıoğlu burada hata yaptı. Dolayısıyla bunu söylerken ne olur? Ben Kadir Bonsurluğlu'na hiçbir zaman küfür etmedim. Ama kardeş sen Yezide bir şey söylüyorsun ve söylediğin şey yani hani yapma yapma onu yap onu yaparsan işte çok gönül kırarsın. O kırılan gönüller de göçtü gitti Allah rahmet eylesin ama gençlerimize çok zarar verdi o günler. Çok. O yüzden bana kızmayın. Ben hakikati söylemekle mükellefim ve söylerken delilimi beyan etmekle mükellefim. Kişiler, şahıslar bizim düşmanımız değil. Biz hiçbir partiye Allah'a şükür ne kalbimiz, ne aklımız, ne göbeğimizden bağlı değiliz. Hala davamızı anlamamış olanlar var mıdır bilemem ama bence konu çoktan anlaşılmıştır.
2:33:30 - 2:33:35 Speaker A: Anlaşılmıştır abi. İlk 15 Temmuz videosunda üst aklın amcası ortadan kaldırıldı demiştin.
2:33:35 - 2:33:37 Speaker B: O anlattıklarını tekrar anlatmadım.
2:33:38 - 2:33:41 Speaker A: Ve yerine birisi geçti mi yoksa üst akıl dağıldı mı?
2:33:41 - 2:34:04 Speaker B: Üst akıl tamamen tabii ki dağılmaz yeni bir oluşum kuruldu ancak bu oluşan kurumlar bir tane üst akıl yoktur bunu Türkiye'de de anlattım çok var çok çok çok güçleriyle birbirleriyle falan anlattık şimdi oradaki isimler değiştiler ama o değişen isimler içerisinde artık farklı yönlere servis edebileceğimiz durumlar var.
2:34:06 - 2:34:09 Speaker A: Adabi neden Süleyman mührü yüzüğü takıyorsunuz?
2:34:10 - 2:34:51 Speaker B: Mührü Süleyman değildir efendim. Bu İmam-ı Gazali Hazretlerinin özel bir yazısıdır. Bizim kadim büyüklerimizden İmam-ı Gazali. Hani Fethullah'ın bir gün oturup da bir muhabbetinde ya şu Abdülkadir Geylani ya şu İmam-ı Gazali var ya böyle yani suya da sıksan bir iki damla bir şey çıkmış dedi. O günde cemaatin, evet evet, siz İmam-ı Gazali'den de, Abdülkadir Geylan'dan da büyüksünüz hocam dediği, o İmam-ı Gazali Hazretlerinden kalma bir kadim sır. Dua edelim.
2:34:52 - 2:34:58 Speaker A: Jandarma Genel Komutanlığı'nın İçişleri Bakanlığı'na devredilmesini nasıl değerlendiriyorsunuz, Yiğit Uylaş?
2:34:58 - 2:35:39 Speaker B: Harika değerlendiriyorum. İstihbarat tek elden yönetilir, elli elden yönetilmez. Jandarma kuruluşunun esası köylere yönelikti ama artık polisimiz her yerde olduğu için. Bunun ortadan kaldırılması lazımdı. Zaten doğru olan başta yapılması gereken buydu ama bu JTAM kuruluşunun direttiği bir unsurdu. Zamanında çok daha çıllığa yeni değil, Özal bile bunu kaldırmak istiyordu. Demirel bile bazı yerlerde, ya çekilmez bu iş dedikleri hep benim önümde rapor olarak okumuşumdur. Ama sonuç işte bugünlere nasip oldu. O yanlış bir yöntemdi. Aslında bir ihanet değil ama yanlış bir yöntemdi. Ve o yöntem yanlışlığı da çok yerde de zarar vermişti. Bence çok iyi olmuştu.
2:35:42 - 2:35:53 Speaker A: Sevil Beşirova, YouTube'da birçok videoda Kur'an'ı İngilizler değişti, noktalarla başka mana veriyor deniyor. Asıl nüshası birkaç yerde duruyor.
2:35:53 - 2:35:54 Speaker B: Doğru mu bu?
2:35:54 - 2:35:59 Speaker A: Bu Birmingham nüshası diye bir mevzu var ya, bununla alakalı çalışmalar da yapılıyor.
2:35:59 - 2:37:14 Speaker B: Özel bir video çekelim. Ama kadim olan gerçeği şu ki Kur'an-ı Kerim'i bir hadi bu geceye özel bir bilgi olsun. Hz. Ebubekir Efendimiz tarafından toplanmamıştır. Bu bir İsrailiyat tarihidir. Peygamber Efendimiz bizzatihi Kur'an-ı Kerim'i toplayarak yazılı halde ciltlenmiş bir şekilde Hz. Ebubekir Efendimiz'e teslim etmiştir. Zira vazifesi vahyi ilahiyi Ümmeti Muhammed'e beyan olan bir zatın ben vefat ediyorum benden sonra toplarsınız demesi mümkün olmadığı gibi bu bilgi bizlere Yahudi tarihçiler tarafından öğretilmiştir. Kur'an-ı Kerim Hazreti Ebubekir Efendimiz tarafından toplanmamıştır. Hz. Osman Efendimiz dönemine sarkmamıştır. Peygamber Efendimiz bunu toplayarak Hz. Ebu Bekir'e, Hz. Ali Efendimiz'e, kızı Hz. Fatıma'ya, Fatıma'nın üstası olarak geçer. Şianın anlattığı demiyorum, yanlış anlamıyorum. Bazen şu arkanda Hz. Ali kelimesini görenler beni Şia filan zannedenler olmuş. Hayır efendim, ehl-i sünnet vel cemaat demek zorunda da bıraktınız ya Allah razı olsun. Dolayısıyla oraya kalmış bu saflar vardır. Hz. Ebu Bekir Efendimiz'e başlamış bir süreç değildir.
2:37:16 - 2:37:19 Speaker A: Vasıf Ramazan'ın Almanya'da reisi sevmeyen Türk rast gelmedi mi?
2:37:20 - 2:37:28 Speaker B: Evet ama işte hükümeti reisi sevmiyor Alman hükümeti. Alman derin yapılanması, BND'yi sevmez. Doğaldır o da.
2:37:29 - 2:37:38 Speaker A: Ahmet Altun adı abi Sayın Cumhurbaşkanı Mehdi'nin gelişine mi hazırlanıyor? Sarayı onun için mi yaptırdı? Mehdi konusuna değinir misiniz? Değindik Ahmet videomuz var.
2:37:38 - 2:40:51 Speaker B: Hayır bak sarayın yapılmasının çok enteresan bir şey söyleyeyim. Al size bu akşamda bir hediye daha. Bu saray bunun dörtte bir yapılacak. Tamam. Bu Mehdi için yapılmadı. Bu Orta Doğu'da yaşanacak büyük krizler sonrasında meydana gelecek olaylara karşılık daha büyük yapılması gerekliliği Sayın Cumhurbaşkanı'na muhalif olanların da içinde olduğu bir heyet tarafından beyan edilmiştir. Bu sarayın bu büyüklüğünü Sayın Cumhurbaşkanı karar vermemiştir. Zaten böyle bir şey teknik olarak mümkün değildir. şey mi zannediyorsunuz yani bir tane saray yapın oğlum böyle sekize on olsun yani böyle koridorlar böyle böyle bir hayat tarzı yok Sizi anlamıyorsunuz meseleyi. Yani devlette affedersiniz, tuvalet bile yapsanız affedersiniz, o bile ühü geçer baba bile. Ha nasıl oluyor? Bir oda yaparsın, içine yeni kaymakam gelir, onu baştan aşağı değiştirir. Müslüf kaymakamdır, müslüf emniyet müdürüdür, müslüf bakandır. Değiştirir, onlardan nefret ediyoruz. Ama o odanın büyüklükleri falan başka yapılar, bazen bazı mimari unsurlarda, simgesel mimari unsurlarda bazı yerlere başvurulur, bazı bilgi sahiplerine başvurulur. O bilgi sahiplerinin bunun daha büyük olması gerektiğini beyan etmişlerdir. Ve gerçekten de olması gereken olmuştur. Bu milletin malıdır. Tamam mı? İçinde top oynanmıyor. Belki sayın Cumhurbaşkanı'nın hani hayatını konus olarak yaşaması değil. Esas olan bundan sonra kim Cumhurbaşkanı olacaksa oraya geçecek. Bir de Cumhurbaşkanı tek başına oturmuyor. O binada binlerce bürokrat çalışıyor. Binlerce bürokrat adam diyor ki oranın elektrik parasını biz ödüyoruz. Kardeş bu bina olmasa aynısından yirmi tane ufak olacak. Çünkü bu kadar insan buraya girebiliyor. Tamam. O zaman da yirmi binaya elektrik ödeyeceğiz. Çok basit bir şey bu ya. Yani Allah'ım ne saçma bir şey. Çankaya diyor bu kadar. Zaten o Çankaya'da oturan cumhurbaşkanlarının ben tuhaflığı gitmiştir her zaman. Hakikaten gitmiş inşallah. Hadi Mustafa Kemal yokluktan oturdu. Ya ondan sonrakiler Hiç unutmuyorum. Lütfen siz de bakın. Süleyman Demirel'in Çankaya'yı toparlamak için harcadığı para. Bir gelip baksanıza. Kaç para harcamış. Her sene yeniden, her cumhurbaşkanı yıkar yeniden yapar. Sebep eski bina abi. Çevir Allah çeviriyor. Bazı şeyler simgeseldir. Büyük olması gerekir. Yani her partinin binasına bak. Yani çok katlı binalar CHP'nin, AKP'nin, MHP'nin, en küçük partilerin bile devasa binaları var. Onlarla haklılar. Yani CHP'nin niye gökdeleni var? Abi kendini göstermesi lazım. Bazı şeyler simgedir. Çalışırken, ederken rahat ve geniş mekanlarla o topluluğu güvende hissettirmesi lazım. Gayet tabii bir şey. Ben CHP yanına bir kule daha dikse niye dikti demem kardeşim. Mantıklı olan odur çünkü.
2:40:52 - 2:40:57 Speaker A: Geçen yıl yayınladığınız 15 Temmuz belgeselinde İngiltere'den hiç bahsetmediniz. Neden acaba?
2:40:59 - 2:41:03 Speaker B: Yok bahsetti. İngiltere'den mükemmel diyen bahsediyoruz. Yani özel bir zengin yok.
2:41:05 - 2:41:08 Speaker A: Bir tanesi geldi. Sürekli mavi otobüsü. İzleyin, izlettirin.
2:41:09 - 2:41:10 Speaker B: Tabii.
2:41:10 - 2:41:13 Speaker A: Bahsettik onu. Bir daha bizim videoyu canlı yayına... Bir.
2:41:13 - 2:41:44 Speaker B: Grup geri zekalı ve haini seyretmek isterseniz çok tatlı bir olay. Otobüsteydik. Farkında değildik. Bir indik, karışmış ortalık. Çizgi film. Bir de o genç kardeşleriniz niye hala Türkiye'de değillerdi yurt dışındalar? Niye kaçtınız oğlum? Vatan derdiniz varsa vatan derdiniz varsa durun da burada durun. Ne gidiyorsun? Niye korkuyorsun? Yani siz bizi öldürmek isterken biz bu vatanı terk etmedik.
2:41:45 - 2:41:52 Speaker A: Bilal Ada abi sigara olarak da içiyor sorabilir misin diye sürekli. Ada abi tütün içiyor Bilal kardeş.
2:41:52 - 2:41:59 Speaker B: Ben tütün içiyorum kardeş. Kimya asal kullanmıyorum. Teşekkür ederim.
2:42:03 - 2:42:08 Speaker A: Cem Uzan başa gelse Türkiye düzelir mi? Hocam fikrini merak ettim. Yoksa daha mı kötü olur?
2:42:12 - 2:42:14 Speaker B: Cevabı verdim size güldüm. Yetmez mi?
2:42:16 - 2:42:20 Speaker A: Yeter abi seni de çok yormayalım zaten ben daha kalkacağım gideceğim.
2:42:21 - 2:42:25 Speaker B: Abi ağzına sağlık. Teşekkürler.
2:42:25 - 2:42:48 Speaker A: 6 sene önce 15 Temmuz'da şehit olan bütün şehitlerimizi 251 kişi, 251 şehit, asker, sivil, polis ruhları şad olsun. Allah gani gani rahmet eylesin. Bunlarla beraber tüm şehitlerimize Ağzına sağlık abi. İnşaAllah imkan olursa tekrardan canlı yayını tekrardan yaparız. Allah izin versin.
2:42:48 - 2:43:15 Speaker B: İnşaAllah. Her zaman bu tarz toplantıdan sonra Allah birliğimizi ve dilliğimizi bozmasın diye bir dua edilir. Bu bir dua Cenab-ı Hak kabul eden inşaAllah. Ama birliğimiz vicdanımızla, dilliğimiz aklımızdadır. O yüzden her ikisiyle Allah bu millete, bu milletin yine bu millete ve bu ümmete, bu dünyaya hizmet etmesini nasip etsin.
2:43:17 - 2:43:34 Speaker A: Amin ağabey. Seni de yorduk. Ağzına, diline, yüreğine sağlık. Tekrar görüşmek üzere. Arkadaşlar şunu da söyleyelim, herkes soruyor yani artık biz bunu yapamıyoruz ama beğenin, abone olun. Yani bunu sürekli tekrarlamaya gerek yok ya da sürekli söylemeyelim.
2:43:34 - 2:43:52 Speaker B: Yani biz bot basamıyoruz. Baştan öyle bir karar vermiştik. Bir kere bot bastık, o da FETÖ'cülerle mücadele etmeli. Bir videomuza bastık bundan. Ondan ayrıca bizim bota harcayacak paramız, buraya para harcamak israftır. Buraya para harcamıyoruz. Organik bir abonelikle devam ediyoruz.
2:43:52 - 2:43:59 Speaker A: O yüzden abone olun, beğenin. Reklamımızı siz yapın. Görüşürüz. Hayırlı geceler arkadaşlar. Eyvallah.
