0:00:05 - 0:00:53 Speaker A: Karşı duruşunun yeni bir versiyonu oldu bu süreç. Bak Çin, Rusya, İran, Türkiye. Çünkü adam saat ikiden sonra ayık değil. Bak iki filmin bir ortak yanı var. İkisi de sınıfsal mücadele. 14 Şubat bundan yıllar yıllar 30-40 sene evvel de vardı ama bu homoseksüel coğrafyada, homoseksüel yaşam biçiminde çok meşhurdu. Kilisedeki erkek çocuğuna duyduğu bir aşkla başlamıştı. Vatikan'ın içerisindeki arşivler bunu dinleyen insanların ulaşabileceği yerde değil ama benim ulaşabileceğim yerde. Kitapta yazmaz burada yeşil perde var diyor kardeşim. Bizim ne yaptığımızı 3-5 adamdan başka zaten kimse bilmiyor. Ben senin duyamayacağın şeyi söyleyebilen adamım.
0:01:21 - 0:02:18 Speaker B: Senle biraz Oscar ödül törenlerinden konuşmak istiyorum. Hem biraz da kültür sanata girmiş oluruz. Hem de şöyle bir durum var. Oscar ile alakalı biz daha önce biliyorsun yani Oscar ile alakalı değil ama Joker filmi ile alakalı bir video hazırladık. Ve Oscar ödül törenlerinden de Joker filmi iki ödülle döndü. En iyi aktör Joaquin Phoenix ve en iyi müzik dalında iki ödülle döndü. Çok eleştiri de oldu. Hani bizim yaptığımız videoya da çok eleştiri oldu. Film üzerinden de çok şey döndü. Hatta bazılarının beklentisi daha fazlaydı yani. Film çok fazla ödül alır diye. Özellikle Türkiye'deki hani bu işle ilgilenen gerek sosyal medyada işte gerek hani bu sinema dünyasının içinde olan adamların beklentisi belki çok fazlaydı. Ama Parazit diye bir film damga vurdu denilebilir ödül törenlerine. Genel itibariyle abi bundan şöyle ufak güzel bir söyleyişi olsun.
0:02:19 - 0:04:10 Speaker A: Valla, Oscar'ın Trump'a karşı duruşunun yeni bir versiyonu olduğunu süreç. Çünkü Oscar dediğiniz matematik, Amerika'da çekilmiş ve Amerikalıya hitap eden ya da dünyaya Amerikanın da sözünü anlatan adamın ne kadar başarılı olduğunu anlatan ya da onu motive etmek için oluşturulmuş bir yapı değil mi? Evet. Bugün özellikle sanat dünyasında Trump kesinlikle istenmeyen adam mı? Evet, kesinlikle istenmiyor. Sanat dünyasının her zaman Amerikan tarihinde kendini en iyi anlattığı yer Oscar mı? Hani tepkisini ortaya koyduğu yer, evet. Hani bizde de oldu ya, zaman zaman işte Adana Film Festivali, Antalya Film Festivali'nde çıkar bir sanatçı, o güne kadar siyasilere karşı bir şey söylemeyen adam pat diye çiçek açan bir şeyler söyler ve olay olur. Oscar'da dünya çapında böyle bir yapısı var. İki noktadan bakmamız lazım mesele, ya da iki veriyi anlatmam bu anlamda önemli. Trump'a karşı Oscar'daki sanatçılar şunu söylemek istediler ya da sanat dünyası şunu söylemek istiyor çünkü sadece film endüstrisi yok orada bütün sanat dallarının bir arada olduğu bir süzgeçten geçirilmiş bir yapıyı görüyoruz. Dediler ki ya arkadaş sen dünyanın bir ucuyla uğraşıyorsun. Bütün Amerikan başkanları bunu yaptı ama senin kadar insanları gıcık eden tavırla yapmadı. Ya da yüzü güldü, kucağında bebek seviyordu Bill Clinton'lar falan ama tamam sömürgeciyiz biz kabul ama yaptığımız şeyi gözüne gözüne batırıp niye bize hedef gösteriyorsun? Halbuki doğunun insanı çok iyidir, kötü değildir senin anlattığın kadar bir aşağılık bir paradoksa anlatılması gerekmez diyerek İlk defa İngilizce çekilmeyen bir filme ödül verilen. Dolayısıyla birinci aşama şu.
0:04:10 - 0:04:12 Speaker B: Parazitten bahsediyorsun.
0:04:12 - 0:04:34 Speaker A: Yanlış anlaşılmasın. Parazit filmi gayet filmatografik, gayet güzel bir film. Ödül alınası bir film. Kabul. Ama Parazit'in yanında bence başka filmler de gelebilirdi doğudan. Niye Güney Kore seçiliyor? Trump'ın biraz da... Doğu'ya karşı söylemini kırmak. Hayır biz seninle aynı fikirde değiliz demenin bir başka versiyonu Oscar'da gündeme geldi.
0:04:35 - 0:05:50 Speaker B: Peki o zaman şöyle bir şey sorayım abi. Netflix'te bir dizi var. Dört bölümlük. This is Us diye. 1980'lerde yaşanmış gerçek bir hikayeyi uyarlamışlar. Ve Netflix platformunda yayınlanıyor. Hikaye kabaca şöyle. Dört tane zenci çocuğun Çocuğun diyorum çünkü 15-16 yaşlarında çocuklar bunlar. Bir parkta bir cinayet yaşanıyor. New York'taki Central Park'ta bir cinayet yaşanıyor. İşte beyaz bir kadın öldürülüyor. Ve o gece o parkta bulunan bütün çocukları alıyorlar. İçlerinden dört tanesini seçiyorlar. Yani bir çocuğa karşı kullanılmaması gereken sorgu teknikleriyle suçu dördünü yıkıyorlar ve bu dördü cezaevinde uzun bir vakit kalmak zorunda kalıyor. En son 2000'li yıllarda tazminat falan filan alıyorlar. Çünkü olayın aslı ortaya çıkıyor. O dönemde Trump bu çocuklarla alakalı, bu çocukların yargılanmasını destekliyor ve bununla alakalı televizyonda bir program bile yapıyor. Eğer Oscar matematiğinin hani Trump'a bir mesaj vermekse buna niye herhangi bir ödül ya da bir şey vermediler? Çünkü bu filmin üzerinden de çok şey döndü yani.
0:05:51 - 0:06:36 Speaker A: Tamam. Bu da Amerika'nın kendisine ait bir konu ama. Amerika'nın kendi içinde. Burada biraz Oscar'ın söylemek istediği şey şu. Doğu'yu karşımıza alıyoruz. Bak Çin. Rusya, İran, Türkiye, Avrupa Birliği, İngiltere ya adam önüne gelene söylediği lafları yan yana dizsem dünya tarihinde bu kadar absürt konuşmuş bir adam yok. Çünkü adam saat 2'den sonra ayık değil. Yani 2'ye kadar ayık. 2'den sonra Trump ayık değil. Öğlen 2 yani. Sabah bu adam kalkar, yürüyüşünü yapar. Öğlene kadar basın toplantılarını bitirmek zorundalar. Çünkü öğlen 2'den sonra adam zon. Yani ne kadar?
0:06:36 - 0:06:39 Speaker B: Nasıl anlayabiliriz? Yani aptal tweetlerden mi bu?
0:06:39 - 0:07:20 Speaker A: Aptal tweetler. Bir öğleden önceye bak, bir öğleden sonraya bak. Yani bizim Türkiye oranında yaşanmadı mı? Öğleden önce bizim anamızı aldatacaktı. Gökkupe'yi başınıza yıkacaktı. Öğleden sonra yine ben çok seviyorum seni yani. Canımsın, anlaşırız. Ne var canım? Böyle şeyler olur. Çok sağlam içici bir herif yani. Amerikan tarihinde böyle bir başkan görülmedi mi? Herkes ciddi problem. Hani millet delil isteyecek. delil benim için kolaydı bir tanesi şu adam basın toplantısının ortasında basın toplantısı ortasında çişim var dedi gitti herif ya şimdi bu normal kafayla olacak bir süreç değil.
0:07:20 - 0:07:34 Speaker B: Ki bu ama bu adam zaten böyle bir adam yani bu adam ya bu adam tavuklarla dans edip televizyonda oynayan Şey bir adamdı zaten hani onu seçenler de zaten bu söylemlerine destek verdikleri için.
0:07:34 - 0:07:51 Speaker A: Tamam işte Amerikan halkı da öyle zaten bir saate kadar ayık bir saatten sonra kafalar güzel yani çünkü esrar kullanmak serbest. Yani adam böyle bir hayatı daha fazla yaşayamaz kardeşim. Yaşayamaz ya. Sen günde 8 saat ömrünü harcayacaksın, 60 yaşından sonra bir ev sahibi olursun.
0:07:51 - 0:08:00 Speaker B: Tamam o zaman şunu mu söylüyorsun? Akademi bu adama ya da bu adamı destekleyenlere mesaj vermek için Parazit filmini ön plana çıkardılar ödüllerle.
0:08:00 - 0:08:23 Speaker A: Evet ön plana çıkardı ve diyor ki Trump'a şunu söylüyor. Ya git artık başımızdan. Biz sanatçı olarak doğuyu seviyoruz. Sen absürt konuşsan da biz bunu beyan etmek zorundayız yani. Çünkü bu insanların her ülkeden ciddi anlamda insan benim ülkemde yaşıyor. Ve benim ülkemde yaşayan bu insanlar bana bir gün bir şey yaptıklarında senin salak lafların beni kurtarmayacak yani.
0:08:23 - 0:08:25 Speaker B: Trump ve Kittes sence bunu anlayabilir?
0:08:25 - 0:08:34 Speaker A: Hayır canım o da Amerika'nın bir başka yüzü o da öyle mutlu yani. Herkes kendi hayatında kendi dünyasında mutlu eden şeyle beraber oluyor.
0:08:34 - 0:08:39 Speaker B: Neyse bize sana çok fazla laf söylerler filmi izleyenler ya. Filmi öldürdün bu sefer sadece mesaj.
0:08:39 - 0:08:42 Speaker A: Hayır parazit filminin ben yine söylüyorum.
0:08:42 - 0:08:44 Speaker B: Sen alt metninde yatan şeyi söylüyorsun.
0:08:44 - 0:08:53 Speaker A: Ben seni duyamayacağın şeyi söyleyebilen adamım. Öbürlerini zaten aç, sinematografik olarak üst seviyede bir film Parazit, eyvallah.
0:08:53 - 0:08:59 Speaker B: Yani Parazit yerine atıyorum başka bir filme de onu verselerdi, kimseye niye vermediler diye Parazit'e şey almayacaktı.
0:08:59 - 0:09:00 Speaker A: Oscar o kadar salak bir kitle değil.
0:09:01 - 0:09:07 Speaker B: Ki zaten hem en iyi film aldı hem de en iyi yabancı film aldı. En iyi yabancıyı verirsin, en iyi filmi Amerikan bir filme de verebilirdin.
0:09:07 - 0:09:27 Speaker A: Yani vermez onu çünkü Trump'a bir mesaj vermek istiyor. Dikkat et daha önceki zaten çıkan sanatçılar her birisi Trump'a giydire giydire iniyordu. Adam ödül almış Trump'a giydirirken. Bak bu süreçte yaşanmadı o. Çünkü Parazit bir gaza aldı yani söylenmesi gereken şeyi söyledi. Kustu Hanım içindeki.
0:09:27 - 0:09:29 Speaker B: Joaquin Phoenix bir şeyler söylemişti Joaquin Phoenix.
0:09:29 - 0:09:35 Speaker A: Brad Pitt de söylüyor orada da. Bak iki filmin bir ortak yanı var. İkisi de sınıfsal mücadele.
0:09:36 - 0:09:37 Speaker B: Joker ve Parasite için.
0:09:38 - 0:09:46 Speaker A: İkisi de aynı. Yani köken aynı. Parazit'te de alt sınıftaki fakir bir aile zengin bir aileyle kıyas ediliyor.
0:09:46 - 0:09:47 Speaker B: Anlatım şekli farklı ama.
0:09:47 - 0:10:15 Speaker A: Anlatımları farklı, sinematografi farklı, hikaye bambaşka kabul. Ama alt sınıf, üst sınıf kavgası. Ne kadar komik ki zenginler de bunu istemiyor, fakirler de bunu istemiyor ama müthiş bir gelir adaletsizliğinden bahsettiğimiz dünyada bunu sağlayan bütün unsur hala ayakta durmaya devam ediyor. Kim yıkar bunu? Hani Çin yıkar bunu, tamam mı? Birkaç millet daha yıkar bunu yani ortadan kaldıracak.
0:10:17 - 0:10:24 Speaker B: Tamam abi o zaman gelir adaletsizliğinden bahsetmişken şeye girelim seninle. Biliyorsun 14 Fırat. Gelir adaletsizliği.
0:10:25 - 0:10:28 Speaker A: Niye? Nasıl bağlayacağım? Adamın parası yok, hediyeyi alamıyorum.
0:10:28 - 0:10:29 Speaker B: Anladın mı?
0:10:29 - 0:10:31 Speaker A: Nasıl? Alma lan zaten. Ne alıyorsun ya?
0:10:31 - 0:10:35 Speaker B: Bekliyorlar abi. Öyle bir şeyi yarattılar. Senin için zor da.
0:10:36 - 0:10:42 Speaker A: Yok, benim için kolay. Çünkü 14 Şubat diye matematiği kabul etme imkanım yok. Çünkü ben homoseksüel değilim.
0:10:42 - 0:10:43 Speaker B: Ooo.
0:10:43 - 0:10:46 Speaker A: Bir kere de diyor abi, Hasan spoiler diye.
0:10:47 - 0:10:51 Speaker B: Yine o zaman hiç kimsenin söylemediği, kitapta yazmayan bir açıdan mı bakacaksın buna?
0:10:51 - 0:10:59 Speaker A: Ne yazık ki. Çünkü Vatikan'ın içerisindeki arşivler bunu dinleyen insanların ulaşabileceği yerde değil ama benim ulaşabileceğim yerde.
0:10:59 - 0:11:00 Speaker B: Hadi bakalım.
0:11:01 - 0:12:01 Speaker A: Arada bir söylemek lazım. Çünkü bu insanlar ne yazık ki Canım sıkılmış da ben burada oturuyorum konuşuyorum zannediyorlar. Yok kardeşim siz dünyanın en saçma döneminde en aptal medyası karşısında en salaklaştırma çabasıyla zeka seviyesi altında haberler seyrederken bir şeyler duyduğunuzu ve bildiğinizi zannediyorsunuz. Dünya bu değil. Bu değil. Çok basit bir örnek. Şu anda onlar benim önümde büyük ihtimalle siyah bir ekran ya da fotoğraflar görüyorlar ama önümdeki gerçek olan şey yeşil bir perde. Aha hayat bu işte. Kitapta yazmaz burada yeşil perde var diyor kardeşim. Siyah sen görmeye devam et. Evet sen siyah görüyorsun yalan değil ama o perde aslında yeşil. Dolayısıyla altta yorum yapan Dingil coğrafyası için şunu söyleyebilirim. Lütfen seyretme çünkü senin zeka kapasitesinin üstünde bir şey bu. Çünkü benim elimdeki gerçek bir veri. 50 yıl sonra anlarsınız ne dediğimi boşver.
0:12:02 - 0:12:05 Speaker B: Ama orada bizde de hata var. Şimdi çocuğa süt yerine kuru fasulye vermeye.
0:12:05 - 0:13:43 Speaker A: Çalışırsan... Zaman kalmadı çocuk ölecek. Çocuk ölecek. Çocuk ölecek, bu ülke bölünecek, bu ülkeyi bölmek için çaba sarf edenlere karşı eğer ben bu kadar iş arasında bunu yapmak zorunda kalmasaydım, bunu seyretmesi gereken adamlara başka türlü bir şey söyleyebilme imkanım yoktu. Dolayısıyla sizin zannettiğiniz bir şey yapmıyoruz biz. Hatta hala bizim ne yaptığımızı 3-5 adamdan başka zaten kimse bilmiyor. Geç bu tarafa. 14 Şubat. 14 Şubat. Aziz Valentin Efendi, Aşk hikayesidir. Öyle bir aşk hikayesidir ki 17 yaşında bir papaz olmaya aday olan bir kilisedeki erkek çocuğuna duyduğu bir aşkla başlar mesele. İşte sürekli onunla cinsel ilişkiye girebilmek, onunla duygusal ilişkiler kurabilmek için bir mücadele verir. Ve sonunda işi Pundu'na oturtturur ve cinsel bir birliktelik başlar. Homoseksüel bir birliktelik başlar Aziz Valentin'in. Bu konuda Vatikan arşivlerinde Aziz Valentin'in sonrasında bir mahkemeye çıkış süreci vardır. Ancak Vatikan bunu mahkemeye çıkartırsak rezaletin dibine vururuz der. Ve bunu bir kayıt altında bir ne diyelim sorgulamaya çağırır. Ne yaptın? Nasıl iş bu? Nasıl böyle bir şey yaşanabilir? Kilise içinde bunu nasıl yaşarsın diye. Ve Aziz Valentin 3 sayfalık savunmasında öyle bir hikaye anlatır ki hani neredeyse ya durun da nikahınızı kıyalım hikayesini getirirler.
0:13:47 - 0:13:49 Speaker B: YouTube'dan bir şey yiyemeyelim bu durumu.
0:13:49 - 0:16:10 Speaker A: Zil vuruyor o zaman. Aziz Valentin 3 sayfalık bir hikaye anlatır. Böyle edebi falan böyle. Öyle bir şey anlatır ki derler ki yani zaten böyle olurmuş yani müthiş bir aşk bu falan. Bu davanın sonucunda Aziz Valentin gönderilir. Karar vereceğiz. Atacak mıyız falan derken. Garip bir şey olur. Aziz Valentin'in gittiği, gittiği bölgede beklenmedik doğa üstü bazı olaylar yaşanmaya başlar. Aynı dönemde. Zaten Aziz denme sebebi buradan kaynaklanıyor. İşte yağmur yağarken kara döner, kardan kırmızı bir kar yağar, bilmem ne olur. Böyle birkaç olay tık tık üst üste gelir. Bu Aziz Valentin'in tabiri caizse ne diyelim, denk gelmiş olayıdır. Ve derler ki ya biz Aziz Valentin'e böyle diyoruz ama Tanrı onun arkasında olabilir mi? Hani bu işi içinde tanrısal bir özellik olabilir mi falan filan sonra Aziz ilan edilir. Aziz ilan edilmesi sürecinde diğer homoseksüel kardinallerin de etkisi vardır olayı örtmek adına çünkü Aziz Valentin der ki ben tek miyim arkadaş sadece ben mi varım yani bir sürü adam bir sürü erkek çocuğuyla bir araya geliyor filan ve en sonunda bu kendi sözünü söylediği o üç sayfalık beyanamesini verdiği 14 Şubat tarihi sevgililik günü sevmenin günü olarak kabul edilir Ve o günden itibaren de en çok dünyadaki LGBT'nin bu örgütlerin en çok sarılıp sarmaladığı bu gün sonradan kadın erkek ilişkisine dönüştü. Mesela 14 Şubat bundan yıllar yıllar 30-40 sene evvel de vardı. Ama bu homoseksüel coğrafyada, homoseksüel yaşam biçiminde çok meşhurdu. Sonradan bu kadın erkek arasındaki ilişkiye adaptasyon, ya bunlar kutluyorsa biz de kutluyoruz. Sevmenin günüymüş bu gündendi. Ve öyle geldi. Hala da LGBT'nin Vatikan'ın içerisindeki bu noktadaki destekleri devam ediyor. Hatta güzel bir haber daha vereyim. Bu birkaç ay içerisinde böyle bir mevzuyu Vatikan'dan yine duyacağız. Bir homoseksüel ilişki hikayesiyle bir gündem söz konusu olacak Vatikan'da.
0:16:10 - 0:16:13 Speaker B: Peki özünde tabii bu olaya karşı değilsin değil mi?
0:16:13 - 0:16:14 Speaker A: Hangi olaya?
0:16:14 - 0:16:35 Speaker B: Ne demek istiyorsun? Yani hani sevgililerin bu durumu kutlama şeyine karşı değilsin. Belli bir gününün olmasına karşı olabiliriz ama illa bir sevgimi gösterebilmek için o günde belli bir hediye alma zorunluluğu... Böyle bir ihtiyacı hissetme gibi bir durum. Biraz böyle absürt gibi geliyor bana.
0:16:35 - 0:16:41 Speaker A: Ya insanların hediyeleşmesi güzel bir şey. Ben 14 Şubat'a falan karşı değilim. Yaşarsın, sevdiğine, seviyorum seni dersen.
0:16:42 - 0:16:43 Speaker B: Seni ilgilendirmiyor ağzında.
0:16:43 - 0:17:25 Speaker A: Valla benim alakam yok. Çünkü ben yaşadığı, insan olarak yaşadığımız süreçleri tarihsellemek gerektiği zamanlar da var. Bir adamın doğum günü çok kıymetlidir. Doğmuş o gün. Öldüğü gün kıymetlidir. Ölmüş, aramızdan ayrılmış gün. İşte ananın günü, babanın günü, sevdiğinin günü, çocuğun günü. Yani en sonunda saçma sapan... O zaman her güne artık beş şey düşüyor şu anda. Aynı gün mesela ne bileyim süt verme günü, aynı gün papatiyeli sevenler günü falan. O zaman şöyle bir şey söyleyeyim. Aynı günde ne var? Aslında bir ona baksana. Birleşmiş Milletler'de var o önemli günler. 14 Mart. Bak bakayım başta ne var.
0:17:25 - 0:17:41 Speaker B: Bunu bir... Tamam ben buna bakarken o zaman şöyle bir şey de sorayım abi. Kafamı karıştırdın aynı gün deyince gitti kafa oraya.
