0:00:07 - 1:01:56 Speaker A: Efendim herkese selamlar. Antep'teyiz. Dün Diyarbakır'da başladığı tabiri caizse eskiden tabiriyle turnemiz. Özellikle bir güneydoğu Anadolu yaptık. Hatta dün de nasip oldu haber geldi. Mardin'de de pazartesi akşam Mardin'de buluşacağız kıymetli dostlarla beraber. Kardeşlikle... ...Diyarbakır'dan başladık. Gerçi onun öncesi var, bilenler, takip edenler bilirler. 6. konferansımızın konusu özgürlük üzerineydi ve özgürlüğü ifade ederken... ...bizim özgürlükle olan ilişkimizde temel olan şey, Batı'nın anladığı bir özgürlük değil demiştik. Ardından da bizi bir arada tutan temel derlerin... ...kardeşlik olduğu ifadesini anlatıp, o kardeşliğin bütün sosyal hayatımızdaki karşılıklarını Diyarbakır'da anlattık. Ardındansa tabii mesele şuraya geldi. Dünkü... konferansın son noktası. Bu toprakların... önümüzdeki yıllarda yaşayacağı, her zaman yaşıyor artık, alıştık da bu Orta Doğu coğrafyasına. Değişecek sınırlar var. Değişecek bir yeni Orta Doğu var. Ciddikçe yükselen bir Asya projeksiyonu var. Bu ikisini beraber değerlendirdiğimiz zaman bu toprakların üzerinde... Türk-Kürt ve Arap'ın kardeşliğini tesis etmedikçe, tabii ki tesis olmuş alanları var ama... bu tesisat gelişmedikçe ve daha organik hale gelmedikçe, ayrışma engellenmedikçe... önümüzdeki dönemler için bu ayrışmanın bedelinin... ciddi anlamda hem ülke anlamında hem devlet anlamında hem yaşadığımız coğrafya anlamında... insanımıza ciddi zarar vereceğini beyan etmek üzere. O yüzden o birliği tesis etmenin... esasını konuştuk. Tabii insanların bir arada yaşarlarken, onların bir arada yaşayabilecekleri ve yaşayabilmeleri için en temeli ihtiyaçlarından bir tanesi de adalettir. O yüzden yavaş yavaş bu Geleceğin Türkiye'si ve medeniyet üzerine kurguladığımız konferans serisinde konu konu giderken... Şimdi geldiğimiz nokta, biz süreci takip ediyoruz. Bir dakikada anlatılacak mesele değil. 81 vilayete Allah dolaşmayı nasip etsin, yurt dışına da çıkmak nasip olursa, her seferinde bu ayrı beyanatlarla... bir medeniyet kurgusunun temellerini yeniden beraberce anlamaya çalışıyoruz. Çünkü bu ülkenin medeniyet koşullarını konuşacağımız, Mardin'de detaylandıracağımız hakikat... ...en temelde ihtiyacımız olan meselelerden bir tanesi adalet olacaktır. Çünkü bu adalet... Türk-Kürt ve Arap arasındaki... bunların tabii ki inancımız gereği bir kardeşliği var, bir de... komşularımız var. Yani kendi evimizin de komşuları var. Ermeni, Süryani, Keldani, Hristiyan, Yahudi. Onlarla da bir arada yaşayabileceğimiz bir tesisatın temelinde adalet var. Ama... adalet dediğimiz meseleyi iki yerden ele almak mümkünken... bugün dünya adaleti tek bir yerden okumaya devam ediyor. O yüzden ben her konferansın başında... belki dinleyici açısından sıkıcı olabilecek ama... insan zihninin en temel kavramları olan bakış açısıyla başlamayı tercih ediyorum. Çünkü kelimelerin manalarına göre hareket eden canlılarız biz. Her bir kelimenin bizim zihnimizde bir karşılığı var. Aslında bizler o karşılıklara göre hareket etmekteyiz. Yani sizin için tatlı dediğimizde Antep'teyiz, baklavadan başka bir şey konuşamayız. Ama Batı'ya gittiğimizde tatlı dediğimizde Trileçe'de bir tatlıdır. Trileçe'yi bir Antepli tatlıdan saymayacaktır. Dolayısıyla buraya tatlı dediğinizde bu toprak ne anlıyor onu bilmeniz lazım. Bunu sözlük karşılığından yola çıkar, sadece Batı'nın ele aldığı biçimle yola çıkarsanız... Batı'nın istediklerini yapmış olursunuz. Yani... hep klasik bir cümle vardır ya, Batı istiyor ve biz yapıyoruz. Batı bize... nasıl yapabileceğimizi öğretiyor ve çekiliyor aslında. Bu ayrımı kaşırıyoruz. Aslında hiçbirimizin evine giren bir misyoner yok. Televizyon ve internetten bahsederseniz o programları da yapanlar Türkten sonuçta. Yani Türkiye'de bir televizyon kanalının kapısını çalıp... ...yarın şu cümleleri kur... ...böylelikle bu çocukları bozalım diyen zihniyet... ...aslında üniversiteden başlayarak basın yayın organlarında... ...o zihniyeti çeviriyor. Yeni kelimeler kelimelere yeni anlamları yöklüyor. Adam gittiği zaman zaten öğrendiği süreci devam ettiriyor. Yani... Eğer tıbbı batıdan aldıysanız, dün akşam doktor bir arkadaşımızla beraberdim, onunla alıp... ilaçları konuştuğunuz zaman... sen o ilaç prespektüsünün dışında dur ben yeni bir karışım yapacağım diyemezsin. Çünkü sana verilmiş olan literatürü takip ediyorsun. Hatta hastanelerin bütün proaktif yapıları, yani bir hastaya bakış biçiminden... anlayacak yolun tamamını size veren kim? İlaç şirketi. Diplomayı da buna göre veriyor. Dolayısıyla siz o tanıma göre devam ettiğiniz için... günün sonunda doktor, kötü doktor oluyor. Ama doktorun kötü olmasına sebep olan aldığı eğitimin de kötü olması değil, aldığı eğitimin temelinin... batı tarafından inşa edilmiş olması. İşte bu yüzden bugün de... ilk başlarken konuya adalet ne demek önce buna bakmamız lazım. Çünkü bizim bu aralar... Özellikle son 3-5 yıldan beri gerek seçimler dolayısıyla, gerek farklı vesilelerle, bundan öncesi dün biraz daha detaylı anlattığım Gezi Eylemleri 15 Temmuz vs. bu süreçin tamamında bize söylenen 3 tane kelime var. Hak, hukuk, adalet. Bağırıyorlar yollarda, bağıranlar da vardır, lafım yok. Ama hak dediğim şey ne? Hukuk dediğim şey ne? Ve adalet dediğim şey ne? Ve sen bunu nasıl anlıyorsun? Belki de aynı şeyi anlamıyoruz. Yani sen adalet istiyorum diyorsun, karşı tarafta diyor ki tamam, haklısın, adalet senin olsun ama adamın istediği adaletin, poşetin üstünde adalet yazıyor da içinde ne var? Meselesine girdiğiniz zaman kavramları iyi anlamamız lazım. Bu yüzden adalete bakarken biz asıl adalet anlayışındaki bu değişimin yasalarla olmadığını adalet kavramının insan zihnindeki karşılığıyla görmekteyiz. Adalet kavramı iki türlüdür. Birinci tür doğudan doğduğu haliyle aslında kelime kökenine de gitseniz denge ve ölçü anlamına geliyor. Bir şeyin ölçüsü ve bir şeyin dengede durması. Ama batı dengeyi eşitlik olarak kabul ediyor. Ama eşit olan denge demek değildir. Şimdi bu ayrımı kısaca ifade etmeye çalışacağım. İnsanlar yeryüzünde yaşarken çevrenizde gördüğünüz bütün tabiat olayları, bütün gezegenler, güneşin doğuşu, ayın batışı, ayın doğuşu her şey bir dengede mi? Dengesiz bir dengede. Nasıl bir dengesiz dengede? Güneş her gün aynı saatte doğmuyor ve güneş her gün aynı saatte batmıyor. Ay her zaman dolunay değil, onun da bir süreci var. Yeni aydan eski aya doğru dönüyor, kapatıyor kendini tekrardan başlıyor. Doğa aynı biçimde. Yılın 12 ayı meyve vermiyor sana. 3 ayı meyve veren var, 2 ayı meyve veren var. Yılda 15 gün meyve verip konuyu kapatan da var. Hiç meyve vermeyen de var ama hepsinde de ağaç. Şimdi bu yeryüzünde var olan dengedir ve harmoniktir. Dengesizler bir araya getirilerek denge meydana gelmiştir. Zaten yaratıcının anlayabilmenizin en önemli yollarından biridir bu. İnsanoğlu bir araba yapacaksa dört tane eşit yükseklikte tekerleğe koyacağın motora göre dingile, bu dingile göre kaportaya, çizdiği biçimin aerodinamik karşılıklarınca bir aksana ihtiyacı var. O nedir? Eşitlikçi bir yaklaşımla denge oluşturma çabası. Ama yaratıcının kurgusu şöyle olur, traktör lastiği vardır bir yerinde, bir yerinde araba lastiği, bir yerinde bisiklet, senin yaptığın arabadan daha iyi hareket etmektedir. Çok abartılı anlatıyorum ki mesele biraz anlaşılsın diye. O zaman batının anladığı eşitlik aşamasıyla benim anladığım denge birbirinden farklı şeyler. O yüzden batının adalet anlayışıyla benim adalet anlayışım arasında birebir bir zıtlık var bir defa. Yani batıdaki bir adam adalet istediği zaman bana şunu söylüyor, eşitlik istiyorum. Doğu ise bunu tekraren söyleme çabasına girdiğinde neler olacağını birazdan ifade edeceğim. Ne yazık ki ölçüyü ve dengeyi hem tutturmak zorunda kalacağım ama aynı zamanda da eşitlik istiyorum diyor. Ve hatta adaletin İngilizce karşılığı olan justice kelimesinin her zaman latince köklere gitmelisiniz. Yani keşke bizim bilim adamlarımıza, ilim adamlarımıza latince ile daha çok vakit geçirseler. Yani dünyada iyi bir bilim adamı, iyi bir ilim adamı, iyi bir din adamı olmak istiyorsan... ...latince bileceksin. Arapça bileceksin. Arapça etimoloji, morfoloji istiyorsan... ...sürgani ceden anlayacaksın. Çünkü dillerin anası orası yani. Latincede bu anakollardan bir kol olduğu için ve Avrupa batı dillerinin tamamının neredeyse... ...anlayabilmek ve onlarla anlaşılmayla çim kurabilmesi için bir ihtiyacınız var. İyidukum anlamından türetilmiş justice kelimesi dönüşe dönüşe asıl anlamı yasal intikam anlamına geliyor. Batı için adalet kökeni şuradan başlıyor. Batıda adalet koşulları Hristiyanlıkla paganizm birleştikten sonra papazların ve kilisenin baskıcı rejimi ve dakika başı şeriat üzerindeki değişim hakkı onlara verildiği için İnsanlar bir süre sonra kiliseye karşısında eşit konuma gelmek istiyorlar. Çünkü diyorlar ki kardeşim kilisedeki şimdi dinsiz olan kardeşlerimize, arkadaşlarımıza oturduğumuz zaman nereye baksak diyorum onlara işin kökeninde dinden başka bir şey bulamazsınız. Muharref de olsa adaletin tesis edilmeye başladığı yer Yasaların yazılmaya başladığı yer hatta bugün birazdan konuşacağımız üzere yeryüzünün son dönem ilk yazılı anayasası nedir? Medine vesikası. Gene kalkacaksınız dine gideceksiniz. Çünkü dinler insanların uydurabilecekleri bir şey değil. yaşarken kendi zevklerine göre değiştirebilecekleri, sonunda da ya bedel ödeyecekleri ya da değiştiremeyecekleri İslamiyet dinindeki inancımız üzere bir hale gelecektir. Dolayısıyla adalet dediğiniz şeyin temelinde dinin, inancın, hayattaki yaşam biçimini görürsünüz. Dolayısıyla adam şunu söylüyor Batı'da, ''Kardeşim, ben köyümde, kasabamda oturup çalışırken adam bana geliyor, Tekfur diyor ki vergiyi bu sene %35 yaptık. 20'ydi, 35'e çıkardık. Soruyorum neden? Diyor ki, papaz efendi öyle söyledi. Bu sene bela çok gelecekmiş, Tanrı'yı mutlu etmemiz lazım. Adam diyor ki ya ben istediğim kadar fazladan para vereyim, insanlara yardım edeyim. Hani bizdeki sadaka kültürünün bir karşılığı. Ben diyor %35 vergi veremem. Ama elimden geldiğince diyor, mademki insanlar sıkıntıya düştükler daha fazlasını vermeye çalışayım. Bölgedeki derebeyi bu lafı dinlemiyor. Papazı oraya getiriyor. Diyor ki bundan şikayetçiyim. Şimdi dolayısıyla mahkemeye çıktığınız anda Mahkemeye giriştiğiniz adam, yanınızda oturan şahıs bir anda Tanrı olabiliyor. Tanrı ile beraber adalet terazisine kim girebilir? Bu bir muharef değil. Ayrı bir konu ama Batı'nın geldiği yeri anlatıyorum. Adam diyor ki sen ne anlatırsan anlat. Sen mi haklısın, Tanrı mı haklı? İlla ki Tanrı haklı. İlla ki Tanrı haklıysa diyor, o zaman sen haksızsın, yüzde otuz beşte vereceksin. Bir, ceza da vereceksin. İki, sana biraz şeytan da girmiş içine. Bunun da bir hapis cezası var, bir dayak cezası var. Kadın olursanız zaten cadı illa ki girmiş olacak. Yani nereden baksanız üç buçuk milyon kadın yakıldı Avrupa'da. Üç buçuk milyon civarında kadın ateşlerde yakıldı. Hem de meydanlarda yakıldı. Ne için? İçine cadı girmiş dedi papaz. Rahip öyle görmüş, öyle hissetmiş. Dolayısıyla Batı şunu söyledi. Bakıyor şimdi, doğuya bakıyor. Yani fotoğrafın tersini yaşadık gençler. Bu fotoğrafın böyle döndüyse geriye döneceği bir gün var. O günün hazırlığındayız, bunu unutmayın. Eğer fotoğrafı geri çevirmek istiyorsanız makineyi değiştirmek lazım. Batının makinesiyle bu ülkeye bakarsan bu ülkeyi değiştiremezsin. Çünkü Batı dönüp doğuya bir bakıyordu. Allah Allah Fatih Sultan Mehmet Han İstanbul'u fethetmiş. İyi, hayırlı olsun kaybettin. E ne yapmış? Ya vallahi geçenlerde rahibin biri Fatih Sultan Mehmet Han'ı dava etmiş. Nasıl dava? Vallahi öyle. Adamın tarlasını almış. Oraya cami yapacağım demiş. Adam da kadıya gitmiş. Padişah'tan şikayetçi olmuş. E sonra ne olmuş? Valla Kadı Padişah'ı da çağırmış. Bu beyefendiyi de çağırmış sıradan. Fethettiğiniz topraklarda artık sizin vatandaşınız olan korkması gereken, ürkmesi gereken yani evinden çıkmaması gereken adam Kadı'ya gelmiş. İstanbul Fethi'nin 3. ayı. Fethetmişsiniz, 3 ay olmuş. E diyor kadın ne yapmış? Valla diyor padişaha oturtmuş, buyurun Fatih demiş. Buyurun Mehmet demiş. Sultan da dememiş. Buyur Mehmet. Buyur Andreas mesela demiş. E sonra? Valla mahkemeyi çatır çatır yapmış. Andreas haklı bulmuş. Şimdi bunu bugün anlatınca size hikaye gibi gelse de bunun örnekleri haddinden fazla. Çünkü doğuda kişilerin hiçbir ehemmiyeti yoktur. Ehemmiyet olan tek şey, inandığınız değerlerin yazılı olduğu Kitab-ı Kerim'dir. Ondan sonra da uygulanış biçiminde inandığımız Peygamber aleyhissalâtu vesselâm, ardından gelen Hulefâ-yı Râşidîn ve dahi devam eden bu süreç. Şimdi dolayısıyla Batı bunu seyrederken, Burada Tanrı'yla... Adam ne padişahı? Adam yanına oturan Tanrı oluyor. Padişah bile değil yani. Duka bile değil. Çünkü Duka seni direkt rahibin önüne atıyor. Kanun orada. Kanunun da sahibi orada. Ama burada kanunun sahibi orada değil. İnsanların diyor, madem ki yan yana oturuyorlar... ...aa bu eşitlikçilik... ...diyerek... ...Batı diyor ki, ben yasal intikam almak istiyorum. Ben justice istiyorum. Nasıl bir casus? Ben artık derebeyle Fatih'in yaptığı gibi aynı yere oturmak istiyorum. Derebeyini vergiyi arttırdığı için dava etmek istiyorum. Elimden çocuğumu aldı, dava etmek istiyorum diyerek eşitlikçilik talep ediyor. Halbuki bizdeki mesele eşitlikçilik değil. Bizdeki mesele dengede olmaktır. Neden? Aynı batılı mesela şunu bilmez. Bir çocuk ebeveynini dava etmeye kalksan, padişahı dava ettin, konu tarlaysa, bakış açısı bu. Ama sen gittin, ebeveynini dava ettin. Ne üzerine? Ya efendim, babam benden haddinden fazla iş istiyor. Ben ise gezip oylamak istiyorum, babamın söylediklerini yapmak istemiyorum, babamdan davacıyım. Keşke bizim bu secdelerini, şeyleri, kanun meselelerini yakmasalardı. Öyle tatlı hikayeler vardı ki, öyle hayatın içinden şeyler vardı ki bir şey kalmamış, bırakmamışlar. Geliyorlar kadının önüne. Kadı diyor ki sen kimsin? Ben bunun babasıyım. Sen kimsin? Ben bunun oğluyum. Neyden davacısın? Babamın benden fazla iş istemesinden davacıyım. İşi isterken seni ölümle tehdit etti mi? Hayır. Seni bıçakla yaraladı mı? Hayır. Dava açamazsın, dava düşmüştür. Sebep? Efendim siz eşit değilsiniz. Siz babasınız, siz çocuksunuz. Baba çocuktan üstündür. İşte Batı bu kısmını anladı. İşte Batı'nın anladığı taraf bu. Bizde hukuk denge üzerindedir. Batı'da hukuk eşitlik, ikilik üzerindedir. Çünkü batı yaşadığı inancı kullanan kilisenin hegemonyası altından kurtulmak için adam en az eşitlik istemekte gayet haklı. Ama ben eşitliğin daha da üstündeyim. Denge eşitlikten üstündür. Eşitliğin altında var olan şey insanlık dışıdır zaten. En kötüsü nedir? Diktatoryal rejimler, otokrasi yani bir adamın çıkıp her türlü şeyi keyfince yapıyor olması en alt düzey. Dinin kullanılarak yasa kurgusu ve yasaların dinin tarafına tanrısal özellik atfedilerek yapılması eşitliktir. Ama inancın ortaya konularak herkesin hakkının verildiği yere bizim bakış açımızda kavramsal olarak adalet denir. Adalet bu yüzden bizde eşit değildir. Adalet bizde dengedir. Öğrenciden üstün olan öğretmen vardır. Annenin babanın üstünlüğü çocuklara karşıdır. Yaşlılar kendinden küçük olanlardan üstündür. Bu üstünlüğün temel sebebi de şu noktada konulmuştur. Medeniyeti tesis etmek istiyorsanız, Tesis edilecek medeniyette bilgi aktarımı birincidir. Yani benden büyük olan kişinin bana bilgiyi aktarması, benim o bilgiyle çalışıp benden sonrakine aktarmam bu toprakların temel düzeni. Eşitlikçi anlayış ise şöyledir. Babam bildiğini anlattı, babamın bildiği beni ilgilendirmezden bir daha başlıyor. Onlar da hatta bir daha başlamaktan yorulunca... ...bilim jargonunu geliştirdiler. Normal hayatta, sosyolojide... ...annenin, babanın ve kendinden önce gelenlerin... ...tecrübesini reddeden anlayış... ...bugün bilim dünyasında şunu söylüyor. Yazdığınız makalenin sizden önceki referansı kimdir? Reddettiğiniz adam kim? Ya da kabul edip üzerine çıkmak istediğiniz adam kim? Bak orada bunu istiyorsun. Dolayısıyla biz bugün geldiğimiz şeyde ölçü mü, eşitlik mi? İşte tam da bu ayrımdayız. Bizim topraklarımız değilse, çok basit bir ibareyle söylemek gerekirse genel manasıyla şimdi eşitlik isteniyor. Bu eşitliğin sosyolojik karşılığı insani tecrübenin durdurulması anlamına gelir ki batıda insani tecrübe stop etmiştir. İnsani tecrübe stop ettiği için geriye elde kalan, daha geleneksel yaklaşımı sunmasa da o biçimde çalışmaya devam eden bilim kaldı. Dolayısıyla şimdi Batı düşüncesindeki çocuk ne diyor? Bana bilimsel bir şey getir. Çünkü orada başka insanların tecrübesi değil, Bilimin kendine göre getirmiş olduğu bir önceki mekâleye referans alan gelişim süreci var. Dolayısıyla aslında aradığı şeyi reddettiği şeyle bir kapatma usulü var. Şimdi bu hakikat bizi şuraya götürür. Bizi aynı eşitlikçiyle bir yere getirmek isteyenlerse ne yapmak isteyecekler? Tecrübeyi iptal etmek isteyecekler. Çünkü batıya göre, batının adalet anlayışına göre 18 yaşında bir bireyle 70 yaşındaki bir adam eşittir. Şimdi siz bana şunu diyebilirsiniz, ya tamam işte bak eşit haklar değil mi? Hak başka bir şey, adalet başka bir şey. Hak başka bir şey, adalet başka bir şey. Hak sizin bu konferans salonuna girmek sizin hakkınızdır. Konferans salonunda girdikten sonra Sizin beni dinlemeniz, benim de size bir şey anlatmam aramızda sözlü olarak gelişmiş hukukun gereğidir. Çünkü ben sözlü olarak size bir söz verdim. Bugün saat 5'te ben size bir şey anlatacağım, bu bir söz. Yazılı değil ama sözlü bir söz. Şimdi sen hakkını kullandın, ben konuşmak zorundayım, bu bir hukuku doğurur. Konuşmazsam senin hakkını yemiş olurum. Peki adalet ne? Tamam, bu hak. Senin bir hakkın var, ben konuşmak zorundayım. Ben konuşup sen dinleyeceksin, bu karşılıklı bir hak. Ve aramızda bir hukuk ilişkisi doğdu. Ben bu konferansı kafama göre iptal edemem. Hukukunuzu çiğnemiş olurum. Ancak adalet şurası. Ben burada konuşurken, sen araya girip bir şey sorarsan, sen ancağımı bozarsın. dengeyi bozarsın, akışı bozarsın. Belki şimdi aklına gelen soru zaten süre içinde cevaplanacaktır, sormana gerek kalmayabilir. Adalet senin şimdi beklemeni gerektiriyor. Ara vereceğiz, nasip olursa bir 10 dakika ara verince, sonra siz sormaya başladığınızda ben senin sözünü kesemem. Adalet bu denge içinde yürüyünce ben derdimi anlatmış olacağım, Sen sorularını sorabilmiş olacaksın ve adaletin tesisi buradan bir şey çıkmasına vesile olacaktır. Ya bir adamın hayatında bir şey değişebilir, ya benim tecrübelerimde bir şey değişebilir ve buradan değişen bir şeyle bir tohum atılmış olabilir. Adalet batıda suçluyu arar, doğuda suçu engellemek ister. Şöyle ifade etmek lazım. Her ne yaparsanız yapın, mahkeme önüne çıktığınız zaman batının adalet anlayışına göre taraflardan hangisi suçluysa ve suçlunun cezası yasada ne yazıyorsa onun uygulanması esastır. Bu size çok normal geliyor değil mi? Ama Doğu'da böyle değildir. Doğu'da Kadı Efendi eğer suçun vahiyeti tarafların canını, malını ve ırzını ilgilendirmiyorsa, bu bir hata hâli olmuşsa, suçun oluşturmuş olduğu şahsa dönüp, o şahsın bu kişiden özür dileyerek, onun gönlünü alarak, tarafları oradan barıştırarak çıkarma peşindedir. Bizim doğunun mahkeme anlayışıyla, batının mahkeme anlayışı bu yüzden aynı değildir. Doğuda işte bu yüzden savcı ve avukat yoktur. Dünya tarihinde ilk defa savcılık müessesesini kuranlar Yahudilerdir. Sebep şudur. Siz bir Yahudi mahkemesine gittiğiniz zaman Yahudinin mahkemesinin de başında yine bir din adamı bulunuyordu. Din adamlarının ise şeriatı değiştirme hakkı vardı. Bugün de hala var, Kohenlerin. Eğer yargıç Kohen ise şeriatı, Tevrat'ı istediği gibi değiştirebilir. Süreyi de değiştirebilir, seni de affedebilir. Adam kalktı gidedi, ne yapmış diyelim ki bu seneki vergiyi kaçırmış. Tevrat'ta cezası var. Ne olsun? 6 ay ya da 60 kırbaç. Cezası bu. 6 ay hapis. Neyse. Şimdi bir şekilde onu ikna etmesi lazım. E bu haham başı bir para yedi, iki para yedi, üç para yedi adam meşhur oldu. Parayı yiyip kanunu değiştiren haham oldu. E devlet de papaz olacak bir süre sonra. Bir çözüm bulmak lazım. Ne lazım? E bir aracı lazım. Tamam. Kim olacak aracı? Aracı oldu, avukat. Avukatları tezzeh ederim. Tarihinden bahsediyorum. Bugünkü avukatlarla alakalı. Başladığımız yer burası. Bu işin başlangıç noktası. Hakimle, yani bugünkü hakim demeyelim, rahiple, o hahanbaşıyla tutup aranızdaki rüşvet ilişkisini kuran adam avukat oldu. Bir süre sonra onun da cılkı çıktı. Devlet dedi ki ya bu kohenler kafasına göre kendi şeriatını değiştiremiyorlar eyvallah da ya bizden de orada bir adam olsun ki o da bizim hakkımızı savunsun. Geleni affetti, geleni affetti biz nasıl vergi toplayacağız? Bu işin sonu yok. O da dedi ki al bizden de bir tane savcı olsun. Normal şartlarda olay tarafları ikna ederek, adamı da ısrar ederek Islah manasından biri cezaysa orada onu kullanır. O yüzden batının adaletinde ceza adamdan hınç almak üzerinedir. Doğunun ortaya koyduğu adalet anlayışında ise bugün yaşamıyoruz, bir Ütopya'dan bahsediyor olabilirim ama kavramı iyi anlamamız lazım. Çünkü buradan devam ettiğimizde burada küçük bir aydın gibi gelen ya da Şimdi ne anlamı var dediğiniz şey, bir bakacağız ki her royle merro olmuş. Batının anlayışında verilen ceza adamı ıslah etmek için değildir. Karşı tarafın hakkını çıkarmak içindir. Onu rahatlatmak, onu mutlu etmek içindir. Ama doğudaki adalet anlayışı suç işlemeyenin de suç işleyebileceğini, suç işleyebilenin de kendini düzeltebileceğine odaklandığı için onu ıslah etmeye gayret eder. Ve bunun karşılığını şöyle görürsünüz. Yıl 1650 olduğunda Osmanlı toprakları bu denli genişlediği anda Osmanlı topraklarında her 150.000 insandan bir kişi hapistedir. Avrupa'da her 10.000 kişiden biri hapistedir. Avrupalisinin hapishaneleri dolup taşmıştır. Çünkü eşitlikçiliğe doğru yaklaşmak istemektedir. Rönesans akımının getirdiği etkiler vardır. Gittikçe papaz ve rahipler iyice coşmuşlardır. Sonrasında zaten gelecek Fransız ihtilalinin temelinde de bu adaletsizliğin karşılığını ve hıncını almak vardır. Zaten bu süreyi şöyle göreceksiniz. Ben bunu şöyle ayırıyorum. Eşitlikçi hırsızlarla ölçülü fedakarlar arasında bir ayrım başlıyor. Yani doğunun getirmiş olduğu adil sistem inancından doğan, İslam inancından doğan o adil sistem insanların da kendi haklarından feragat etme sürecini getirmiştir. Yani biz onu hayatımızın her anında görmekteyiz. Kalkıyor adam, dava ettiği anda karşı taraf öyle bir söz söylüyor ki bu da benden olsun. Affedeyim. Affeden taraf olmayı adalette doğunun getirdiği yüksek karakterden daha başka bir yere getirmemiştir. Yani siz batı demokrasilerinde gel şu adama affet dediğinizde size salak mısın gözüyle bakarlar. Ne demek ya affetmek? Bir hata yaptı. Medeli var. Ödemeli. Niye? Kendinde oluşan eksinin hıncını almak için. Halbuki kaybettiğini geri alabilecek misin ondan diyor hakim. Hırsızlık yapmış. 1 milyon dolar parasını çalmış. Gerevi yapacak, veremeyecek. Ne yapalım? Yatırdık hapse. Ne için? Bu adamın hıncını alacağız. Şimdi bu hırsızı salalım anlamında söylemiyorum. Bakış açısı ve zihniyet. Doğu Adaleti'nde için olay şöyledir. Adam komşusundan bin TL para çaldı. Soru şu, çalmaya götüren şey ne? Tamam. Sen çaldın oğlum. Bin lirayı çaldın. Şimdi anlat bakalım, sen bu bin lirayı niye çaldın? Vallahi efendim, işten atılmıştım. İşsizdim. Bir lira param kalmamıştı. Çocuğuma da alacak ekmeğim yoktu. Baktım o adamcağızın da çekmecesinde 10 bin lira para vardı. Bin lirasını çaldım, yapacak hiçbir şeyim yok. Ceza pat der düşer. Batı'da düşüremezsiniz. Ne yaparsanız yapın düşüremezsiniz. Çünkü eşitlikçiliktir. Ancak doğuda mantık şudur. Bu adamı bu noktaya getirmiş olan zihniyet kim? Çağır bakalım bölge valisini. Bu adamı niye işe almadınız? İşsizlik mi var? Ekonomi bozuk. Adam mı çalışmak istemiyor? Adam mı iş beğenmiyor? Yoksa bu adama karşı yapılan bir zulüm mü var? Bunu çözelim. Gider gider gider gider. En son geldiği yol öyle yerlere çıkar ki Osmanlı'da sadrazam bilmem nerede yaşanan mahkemenin bedelini ödeyecek hale getirilir. Çünkü doğudaki adalet şudur, adamı suça götüren şey nedir? Batı bireyseldir. Kim yaptı, sen mi? Tamam, cezası yazıyor, yallah. Şimdi ikincisi size hafif gelebiliyor olabilir, ikincisi daha zor bir adalet anlayışı. Öyle zor ki, işte çok güzel anlatması çok zevkli değil mi? Hz. Ömer Efendimiz'in sözü, Diclelik Nehri'nin kenarında bir koyunun ayağı kırılsa, bir koyun kaybolsa, bir başka yerde geçtiği üzere, kendimden bilirim. Ama sen o kısmı bırakıyorsun bir tarafa. Benim hakkım nerede? İşte Doğu Adaleti diyor ki, senin hakkının ehemmiyeti yok. toplumun tamamının hakkının peşinde koşmanın ehemmiyeti var. Çünkü batının getirmiş olduğu bu eşitlikçe anlayış bir yaşam gücünü oluşturur ve yaşamaktan daha büyük bir amacı gütmeyen insan tek başına yaşadığı andan itibaren sömürmeye başlayacaktır. Ve bu sömürü düzeni insanı yasalara uygun hırsızlığa teşvik eder. Şimdi bizim ülkemizde, Doğu ülkelerinde, Libya'da, Irak'ta, Suriye'de hepimiz neyle şikayet ediyoruz? Devlet adamlarının, bürokrasisinin bilerek bilmeyerek, isteyerek istemeyerek rüşvet yemesinden. Vaka gerçek midir? Eyvallah. Batı'ya baktığınız zaman kimse orada bir şey yiyemiyor. Hayır efendim, orada yemenin yasası belli. Burada yasası yok. Orada bir adamın rüşveti nasıl alacağının yasası belli. Örnek, Amerika Birleşik Devletleri'nde yaşıyorsan, büyük bir şirketin varsa, şirketinde ürettiğin malzemenin içerisindeki bir madde de insan sağlığına zararlıysa. Sen de çok büyük bir şirketsen, 300 milyon doların varsa, resmi olarak bu kanunu değiştirebilirsin. Şimdi hangisi adalet? Bir tanesi resmi rüşvet. Birisi gayri resmi rüşvet. Orada adam işi şu noktaya getirdi. Yapmak istediklerini mantıklı bir şekilde yaz. Bir dernek kur. Oradan vakfa geç. Vakıfta lobiye parayı aktar. Lobi gidecek mecliste, te ektik o meclis üyelerini birine tatile gönderiyor ve bunların hepsi faturalı. O meclis üyesi bunu kaçak göçek yapmıyor. Efendim diyor. ilaç şirketi bana geldi, yasayı yanlış çıkarmışız, bana doğrusunu anlattı, beni ikna etti. Aa Ahmet seni de mi ikna etti, beni de ikna etti, seni de ikna etti. E birisine bir yasa tasarısı sunsun mu, sunsun. Kaldırdık elleri, indirdik ve buna şunu dedik, adalet. Bu adalet değil. Bu resmi sömür. Bu resmi eşitlikçilikle yapılmış olan bir hareket. Dolayısıyla sevgili genç kardeşlerim ve bütün dostlar, bizim batıdan aradığımız adaleti aynı batı gibi uygulamaya kalkalım dediğiniz andan itibaren geleceğimiz noktadan bugünkü farkımız şu olacak, bugün kimin ne yediğini bilmiyoruz, o gün kimin ne yediğini öğreneceksiniz. Farklı olacak. Batıdaki demokrasiyi arayan dostum, Kardeşim, oradaki demokrasiyi buraya yapıştırdığında tek fark bu olacak. Peki senin aradığın şey bu mu? Hayır. Senin aradığın şey, bundan 300 sene önce, 250 sene önce, 50 sene önce, söz verenin sözünde durduğu, çekin senetin bononun kimse tarafından bilinmediğini... Yahu esnaf ne bilirdi bankayı? Kim gitmiş bankaya? Ancak sanayici olacaksın da... ...bilmem kim. Antep'te 50 sene önce kaç tane banka şubesi vardı? Şimdi... ...adım başı herkes orada. Çünkü... ...eşitlikçi bir güvensizlik. Eşitlik güvensizlik getirir. Sebep? Şimdi ben ekibimin abisiyim. Ben bir yere giderken... ...eğer eşitlikçi olacaksak... ...kimse kimseye güvenmez. Ama adaletse, ben kendimden önce onlara düşündüğüme onlar inanmışsa, ben de o vazifeyi ifade ediyorsam, onlar dönüp akşam neredeyiz diye soru sormaz. Şimdi batı dünyasından baktığınız zaman, bu iş çok mantıksızdır. Evet, eğer bireysel yaşayacaksak mantıksızdır. Ama topluluğun bir kuvveti meydana getirip, bu kuvvetin hareketi doğurduğunu, ve bu hareketin fedakarlıkla meydana getirdiği sinerjinin devleti de, milleti de ayağa kaldıracağına inanıyorsanız, benim söylediğim yöntem. Ama yaptığımız hata şu, ne orası ne burası yapmıyoruz. Bir yandan topluluk olalım, bu topluluğun bir abisi olsun, babası olsun, önderi olsun, herkes ona güvensin, o da güvenildiği şekliyle işini yapsın diyeceksiniz. Aradığımız bu mayamız bu çünkü. Döneceksiniz bir taraftan da yaşanan problemler gereğince, adamlar nasıl böyle yetişmişi aramadan, hayır ya böyle olmuyoruz, biraz da eşitlikçi bir anlayışla herkesin hesap verebilir olduğu bir dünyaya geçelim diyorsanız, valla hesap vermesi çok kolay. Hesap verilebilirlik çok basit bir şey. Ne demek basit bir şey? Abi adam iki fatura kestirip, iki tane yazı yazıp... ...seni yine ihlal etmesi mümkündür. Gerçek bir eşitlikçilik anlayışıyla olaya yaklaşamayız biz. Çünkü hayatımızda hiçbir anımız eşit değil. Hiçbir yaşam biçimimiz eşit değil. hiçbir hayvan eşit değil, hiçbir canlı gruba eşit değil. Her birisinin arasında birbirlerinin üstünlüklerini kabul etmiş. Üstün olanların da adaletle, beraberce bir şeyi üretme dürtüsüyle ve güveniyle ve inancıyla hareket etmesi söz konusu. Bu ikisi arasındaki ayrılıktan doğan, bu eşitlikçi hırsızlığın getirmiş olduğu şey sömürgeci düzendir. Bugün Afrika'da Fransızlar, İngilizler, Almanlar, İspanyollar sömürü yapmadığını iddia edebilecek olanınız var mı? Yok, gözümüzün önünde. Peki hangisi Birleşmiş Milletler'de ya da hangisi kendi kurdukları insan hakları mahkemelerinde hesap verdiler? Numu nedir? O da Dünya Medyası'nda dakikalarca konuşuldu da, ondan sonra belki bir tanesini bulursam buldu, koydu. Yani Srebrenica katliamının tek failini 15 sene Sırbistan'ın bir vilayetinde saklayacaksın, adam 85 yaşına gelince göstermelik bir yere çıkarıp, lahey adalet divanında yargıladık mı yargıladık arkadaş. Ne oldu şimdi? Adalet. Peki sömürgeyi nasıl anlatıyor adam sana? Efendim diyor demokrasi yoktu demokrasi götürdün. Ya arkadaş işte anlatmaya çalıştığım şey şu. Batının istemiş olduğu demokrasi anlayışının gözü bağlı olan kadını var ya adaletin timsali olarak elinde teraziyi tutup gözleri bağlı olan o bana gelmez güzel kardeşim. Çünkü ben de gözümü kimse bağlamaz. Gözümü ben açarım, teraziye bazen iki kilo domates koyarım ama adamın ihtiyacını koyar, üstüne bir koyduğum da olur. Öyle ya, çaktırmam karşı tarafa, iki kilo domates istemiştir benden, pazarcıyım. Baktım ki pek hali yok teyzenin, aha bunu üç vermek lazım der, o çaktırmadan üç kiloyu atarım onun da ortasına. Evladım bu biraz ağır oldu sanki. Olsun abla olsun haftaya bakarız. Yani adalet, adalet mi şimdi bu? Parasını vermemiş ben ona fazladan veriyorum. Bunun adı fedakarlık. Bunun adı toplumda başkaları adına bir şey yapmak. Ve hatta o başkası farkında olmadan yapmak. Şimdi hangi adaletten bahsedeceksiniz? Bu fedakarlık olmadıkça bizler bir araya gelemeyeceğiz. Yani bugün birbirimize soruyoruz. Bir seçim oldu. Bu seçimi... ...seveniyle, sevmeyeniyle, beğeniyle, beğenmeyeniyle. Kazanan taraflar o oldu, bu oldu, ayrı. Ben başka bir yerden bakıyorum. Toplumsal olarak şimdi farkında mısınız? Bir... ...adaletçi düşünce, batı jargonuyla baktığınız zaman... ...şu anda... ...tarafların... ...birbirlerine bireyleme sürecinden geçiyoruz. komşularımızla, arkadaşlarımızla, eşimizle, dostumuzla. Neden böyle olduk? Çünkü eşitlik istiyoruz. Nasıl bir eşitlik istiyoruz? Şöyle örneğin, biz şöyle bir eşitlik istiyoruz. Yani... patates, soğanın fiyatı mı, ülkenin geleceği mi? Bir taraf böyle geldi. Ya ülke daha önemli, ötekisi diyor ki mutfak daha önemli. Bir başka yere gidiyorsunuz, o diyor ki, işte şunları şunları söyledi, o yüzden içeri atıldı. O da yalakalık yaptı, o yüzden dışarı çıktı. Şimdi bütün bu geldiğimiz sürecin anlatmaya çalıştığım, gayret ettiğim yer şurasıdır. Bizler fedakarlık yapmamızı bizim öğretenlerin, bize öğrettikleri biçiminden vazgeçmenin sonucu bu. gençlerin içindeki fedakarane duyguyu alırsan, onu bir başkasına hizmet etmenin her şeyden daha baki ve büyük olduğunu anlatamazsan ve adama hayata böyle bağlayamazsan o adam hayatı boyunca eşitlikçe adalet ister. Ben eşitlikçe adalet istemiyorum kardeşim, ben feragat etmek istiyorum ya. Yok mu benim böyle bir hakkım? Madem ki demokrasi diyorsun bana da bu hakkı versene. Hayır, seni illa ki o eşitçiliğe taşımak istiyor. Çünkü illa ki seni tek yakalamak istiyor. Seni bireysel yakalamak istiyor. Oysa ki ben şu topraklarda aşiretinizden bir kişi hata yaptığında bedelini bütün aşiret ödüyor değil mi? Batıya göre ne kadar saçma bir şey. Yani bizim aşiretten bir çocuk hata yapmış. Yüz kişi bir araya gelip, bizim yeğen kusura bakmayın bu hatayı yapmış, hakkınızı helal edin. Kuralım karşılıklı mahkememizi, neyse cezamız biz öderiz. Deniyor mu? Deniyor. Peki bu neyi sağlıyor? Yüz yıllar boyunca bu topraklarda o insanların hem aşiretinden utanmasına Ya ben şimdi bir şey yaparsam arkamda yüz tane amca, dayı, hala, teyze duymayan kalmıyor. Bunun bedeli olacak. Toplumu bozacağım. Bak bir adam bütün köyü alt üst edeceğim. Hakkım yok. Durduruyor adamı. Çünkü insanları durduran şey yasal güç değildir. İnsanları durduran tek bir şey vardır. O da bir başka insana ya da yaratıcıya duyduğu saygı ve korkudur. O korku tam anlamıyla bir korku değil, kaybetmeme korkusudur. Yoksa yasalar mı? Yani inan bana tarih boyunca yapılmış bütün araştırmalarda şu çıkmıştır. Trafik lambasında, kırmızı lambada geçmenin cezasını bugün itibariyle 100.000 TL yapın. Durumu değiştiremezsiniz. En fazla 3 gün. Değişmez. Neden biliyor musunuz? Çünkü adam kırmızı ışıkta geçince birisini öldürebileceğine inanmıyor. Bir arabaya çarpıp o arabanın içinde bir çocuğun ölmesi imkanını hiç düşünmüyor. Kafada tek şey var. Kırmızıda geçtim. EDS var mı yok mu? Yok. Geç baba. Neden? Çünkü ben bireyim. İşim acele. bir yere yetişmem lazım. Kırmızı yanıyor. EDS yoksa, polis yoksa, gören yok. Konu kapandı. Ama tam tersi bir jargona getirdiğiniz zaman, eğer bu adam kırmızı ışıkta geçersem, bir ihtimal insanı, bir ihtimal hayvanı, bir ihtimal başka bir araca zarar verebilirimi oturduysa içine yaptıramazsın. Ya şimdi soruyorum size. Bundan 500 sene önceki atalarımızla, dedelerimizle şöyle övünüyoruz. Bizim askerler bir yerden bir yere giderken, bir üzüm bahçesinden geçerken üzümünü yese parasını bırakırmış. Nerede o eski günler? Bizi bozdular, bizi bozmadılar. Bizi biz olmaktan vazgeçirdiler, bizi de kabul ettiler. Neyi kabul ettim? Sorumluluktan vazgeçmeyi, fedakâr olmaktan vazgeçmeyi. Çünkü fedakâr olmak zor bir iş. Anne için, baba için, komşu için, teyze için, sınıf arkadaşın için, onun adına bir ceza ve bedel ödemeye katlanabilir olmak, onunla beraber o işin içine girmek. Yani ben hep kafamı kurcalar, Askeriye gidersin, senin yanına bir daha badi verirler. Badin bir hata yapar, bedelini sen ödersin. Askerin yarıdan fazlası bunu itiraz eder. Halbuki bu askeriye ayakta tutan şeydir. Bak bunu askeriye de vazgeçmiyorsun. Niye? Savaş diyorsun, topluluk halinde kazanılır. Topluluk olmak için fedakarlık gerektirir. Her fedakarlığın bedeli vardır. Badin nöbette uyur ise, Bazen yaparlar, yapmazlar ayrı mesele ama hukuken badi nöbette uyduysa sen beraber cezaya girersin. Niye? Kardeşinden, arkadaşından haberdar olacaksın. Onu unutmayacaksın, onu kaybetmeyeceksin. Peki, aynı şeyi topluma çevirelim. Yok ya, gerek yok yani. Niye sen komşundan mesul olasın ki? Halbuki hırsızlık yapılırken oradaydı. Elbette şu sos sorulacaktır. Abi sen hep yine bizden anlatıyorsun ama ben hırsızı söylesem, şu yaptı desem, benim başım belaya geliyor. Polis benim arkamda durmuyor. Devlet benim arkamda durmuyor diyeceksin. O da günün sonunda hukuken değil, o da içerideki polisin ya da devlet adamının ya da bürokratın ne diyorsanız deyin, o da günü kurtarma peşinde olduğu içindir. O da başına bela almamak istemektedir. O da bireysel olarak bir an önce etliye sütlüye karışmadan bir tarafından yırtmanın peşindedir. Çünkü sistem artık bağlanmıştır birbirine. Peki sistem nasıl değişebilir? Şimdi birlikte büyük bir yapıyı kurmak istiyorsak bizden, iş bizim fedakarlığımızla başlar. Dolayısıyla ben yanıma gelen bütün genç kardeşlerime ekseriyetiyle sorduğum ilk sorulardan birisi şu, başkası adına hiç beklemeden, hiçbir karşılık beklemeden yapabildiğim bir şey var mı? Yemek yemek de olabilir. komşunun poşetini taşımak da olabilir, kardeşine yardım etmek de olabilir. Hiç fark etmez. Ama en önemlisi, hiç tanımadığın bir insana, sadece insan olduğu için bunu yapabiliyorsan, sen adil bir adamsındır. Adalet, hakkının peşinde koşan adamların omzunda değil. Adalet, hakkından feragat etme yeteneği olan adamların omzunda yükselir. Bunun ikisinin arasında dağlar kadar fark var. Eğer hakkınızı arıyorsanız, sadece kendinizi kurtarabilirsiniz. O da gücünüzün yettiği yere kadar. Çünkü mutlaka sizden daha yüksek bir bireyle bir gün karşılayacaksınız. Eğer hakkınızdan feragat ede ede, vere vere, bu da benden olsun diye diye yürüyebiliyorsanız, O zaman devleti inşa etmeye başlarsınız. Bakın size çok basit bir örnek vereyim. Rahmetli Muhsin Yazıcıoğlu. Zannedersem sağından solundan pek sevmeyeni yoktur. Belki solcular biraz sevmiyordur ama onlar da takdir ediyordur. Muhsin Yazıcıoğlu beyefendinin 80 ihtilali yaşı müsait olanlar iyi bilirler. Herhalde görcü işkenceyi artık duymayan kalmamıştır. Onunla beraber niceleri tabii var. Sağdan da var, soldan da var. Hem sağ jargondan hem sol jargondan. Bu işkencelere tabi olduktan sonra bu adamların ilk gitmesi gereken yer nerelerdi? Mahkemeler. Askeri rejim bittikten sonra olmadığı İnsan Hakları Mahkemesi diye bir şey var Avrupa Birliği'nde vs. En çok bu adamların devlete karşı isyankar olması gerekmez mi? Bir şeyi düşündüğünüz için, bir şeyi söylediğiniz için bir yerden yapışan etek, giydirilen bir etiket, giydirilen bir gömlekle kendinizi hapishanenin bir köşesinde buluyorsun. Bu Diyarbakır'da da yaşandı, Ankara'da da yaşandı, her yerde yaşandı. İhtilal geldi, vurdu geçti. E peki bu adam hapisten çıktığında hizmet etmek istediği yer neresi olmuş? Fedakarlık ettiği yer? Yine devlet olmuş. Peki o ne olmuş? Ha bak bugün bakıyorsunuz, bugün bakıyorsunuz gençlerin önünde hâlâ örnek bir adam. Sevgili bürokratlar, hayatınız boyunca bana anlatabileceğiniz en kıymetli bürokratlardan birini sorsam herhalde Vali Recep Yazıcıoğlu diyeceksiniz. Eğer içinizden birinizi Vali Recep Yazıcıoğlu beyefendinin kariyerinin ilk yıllarına getirseydim büyük ihtimalle ya terörist olurdunuz, Ya ülkeyi terk ederdiniz ya da gider bir siyaset partisinde, iktidara karşı muhalefetin cephesinde yerinizi alırdınız. Niye? Adama yapmadık şeyi bırakmadılar ki. Sen valisin otur. Odandan ne çıkıyorsun kardeş? Ne iniyorsun aşağı? Onu yapma, bunu yapma. Zar zor kavga dövüş. Geldiği noktalar burasıydı. Çünkü adam şunu diyor, kardeşim kendime değil, Bu yaşadığın yerde gelen sorumluluğun eğer adaletini istiyorsan, adalet istiyorsan fedakarlık yapmak zorundayım. Sana ne anlatıyor genç adam? Adalet istiyorsan diyor hakkını ara. Ben diyorum ki adalet istiyorsan hakkından vazgeç. Adalet hakkından vazgeçerek tesis olunacak. Ha bu şu anlamda değil. Senin bariz hakların elinden alınmışken sus demek değil. Mahkemede sonuç eksi de çıksa Ne çıkarsa çıksın Düşman olmadan yola devam et Çünkü sen de bırakırsan Öbür taraf güçlenecektir O ihanet büyüyecektir Ve o büyüdükçe O bürokrasi daha da hantallaşacaktır O teokrasi daha da karmaşıklaşacaktır Ve bu işin içinden çıkamayacağız Çıkamadığımız içinde Bizler bireysel olarak tekil takılan Ama Hala devletten bir şey bekleyen, hala millete omzunu sırtını yaslamak isteyen bir yapıya dönüşeceğiz. O yüzden şu seçimler ve bu seçimlerden sonraki 7 yıl bizim için önemli ve kırılım noktasıdır. Artık Batı ile Doğu'nun ayrıldığı bir coğrafyadayız. Her manasıyla Batı gibi düşünenler, Doğu gibi düşünenler. Doğu gibi düşünenlerden gerçek düşüncenin argümanlarını aldılar. Batı gibi düşünenlere de tam batılı değilsin. Ortada kal, sen ortada olursun dediler. Bu ortaya bir çorba çıkmak üzere. Bu çorbanın sonu hiç kimseye lezzet vermez. Bu çorbanın sonu herkesin milesini bozar. Bu çorbanın sonu her sosyolojide, her toplumu alt üst eder. Hangi partiden olursanız olun. Yani, basit bir hikayeyle söylemek gerekirse, adaleti arayan, yollarda yürümek yerine, yolda kalanlara yardım etseydi, kendi adına çok başka bir yere gelirdi. Arada önemli bir fark var. Yolda yürümenin faydası sana, kendine, kendin için. Yok ağabey ben milletim için yürüyorum. Millet orada değil. Kendi arkadaşlarınla yürüyorsun. Ama sen milletin kapısına gidip, sen milletin derdini çözdükten sonra dert çözen adam olursun. Sorunu çözen adam olursun. O gün derler ki ha bu adam sorun çözüyor ya sadece konuşmuyor. Koşuyor bu adam derler. Hem bunu dedirttiremeyeceksin hem de diyeceksin ki biz çok yürüdük. Dolayısıyla bu yürümenin sonu yok. Peki böyle bir insan nasıl olacak? Bu adaleti bu anlattığım şekliyle kabul de etmeyenler varsa soru cevap da ben bu şekliyle kabul etmeyeyim derler daha da derinleşiriz. Sıkıntı değil. adaleti insan tesis ediyorsa ve biz bunu böyle kabul ediyorsak, çünkü Batı jargınında adaleti devlet tesis eder, insan denetler. O devlet sürekli adaleti tesis eder. Şimdi hep istediğimiz o ya, devlet adaleti tesis edecek, insan denetleyecek. Doğuda öyle değil. Doğuda insan devleti tesis ettiği için Ve devletin en küçük yapı taşı insan ve en büyük tamamlayıcısı insan olduğu için adaleti insan tesis eder, devlet denetler. Arada ciddi bir fark var. Çünkü biliyorsunuz Almanya'da bir arabanızı yıkamaya kalksanız, çok meşhur hikaye ya, oraya bir yağ dökülse hemen komşusunu şikayet ediyor. Çünkü devlet yasayı koyacak, insan bireysel olarak denetliyor. Bizde ise insan zaten adaleti oluşturur. Artık yetişemediği yerde devlet denetleyici olarak gelir. Arasındaki fark önemlidir. Hatta dünya tarihinde lonca gibi bir kurumu kurabilmiş başka bir medeniyet yoktur. Düşünün Osmanlı döneminde zabıtaya ihtiyaç duyulmamıştır. Çünkü esnafın lonca birliği çarşıda bozuk man satanın cezasını zaten kendisi kesmektedir. Sen bugün esnaf komşuya ne cezası? Bir yanlışını söyle bakayım neler oluyor? Sana ne kardeşim? Kapitalizm değil mi? Dükkan benim değil mi? Mal benim değil mi? Alan benim değil mi? Satan benim değil mi? Sana ne? Halbuki oradaki satıcının yaptığı hata artık o müşterinin o çarşıya girmesini engelliyor. Ama siz bireysel düşünmeye başladıkça olayı dükkanlaştırıyorsunuz. Ben bugün en son yıllar yıllar önce yemek yediğim yere tekrar gittim. Belki fiyattan, belki bize denk geldi. Bozmuş. Şimdi bir daha yemek yiyesimiz gelmeyecek. Orada yemek yiyerken belki yan taraftan bir şey alıyorduk. Bir alışveriş yapıyorduk. Yani beyefendi, senin kebap yaparken, baklava yaparken içinden eksilttiğin her malzemenin sorumlusu ve bedel ödeyicisi sadece sen değilsin. Bu işin bedelini ufak ufak bütün Antep ödüyor. Eskisi gibi değil. Eski baklavaları artık yapmıyorlarmış dedi mi bütün Antep esnafının belası kaldı senin omzuna. E sen yaptın bunu. Sen yaptın. Şimdi bunu devlet mi yaptı? Devlet o spesifikasyona da izin veriyor zaten. Ama seni bütün dünya baklavanla tanımış. Öyle tanımış, öyle meşhur olmuşsun ama bugün diyorsun ki maliyet yükseltti, fıstığı düşür. Düşürme kardeş, adil ol. Sen bütün Antepli baklavacısın, sen tek dükkanın sahibi değilsin. İşte o gün o loncalar, o iş devlete gitmeden oradan çözüyordu. Hayırdır arkadaş, niye azalttın? Vallahi param yok. Para verelim. Loncanın kasası var. Bütün esnaf arkadaşlar, fedakarlık yapacağız. Niye? Baklavacı Hüseyin ağabey dara girmiş, artık eskisi gibi şanfıstık koyamıyor. Bu sene Hüseyin ağabeyi biz destekliyoruz. Lonca bu işi yapar. Hadi bakalım. Fedakarlık böyle bir şey. Peki bu neyi sağlar? İşte 100 sene boyunca sen Antep'ten bir daha baklava kötü lafı duyduramazsın. Müşteri arttıkça artar. Adalettir ekonomiyi tesis eden şey. Ama adaletin sebebi yasalar değildir. Dünyanın en keskin yasalarını getirsinler. Her köşeye polis diksinler. Adam öldürmenin cezasına da idamı getirsinler. Adaleti tesis edemezsiniz. Çünkü bu toprakların hamurunu Vatikan yoğurmadı kardeşim. Eğer biz de Vatikan'ın ezilenlerinin yolculuğundan geçseydik, o zaman bizden Avrupa çıkardı. Buradan Avrupa medeniyeti doğuramazsın. Çünkü bu toprakları rahipler çiğnemedi. Bu topraklar kadınlar işlerine cadı girmiş diye kesilmedi. Bu topraklar başka bedeller ödedi ve ödediği her bedel inancı uğrunaydı. İnancımızdan başka bir şeyin bedelini ödedik mi? Ya bayrağımıza inandığımız için bedel ödedik, ya devletimize inandığımız için bedel ödedik, ya inandığımız inancımıza karşı bedel ödedik, öyle mi? Ama şimdi bedel ödeyebilir miyiz? Hayır. Niye? Bana ne kesiyorsun ya faturayı, ben mi yaptım? Sen de içindesin. Sen de bu hanenin bir adamısın. Bu ailenin bir parçasın. Yani, yeri gelince büyük Türkiye ailesiyiz, Yeri gelince, valla ben yoktum yani. Orada değildim. Görmedim. Haberim yok. Bana dokunma. Arkadaş, bana dokun. Benden al. Bedenini bana ödettir. Çünkü toplumların medeniyeti bedel ödeyenlerin omzunda yükselir, zenginlerin omzunda değil. Herkesin kaçırdığı mevzu şudur, Türk ekonomisini büyütmek için şu an herkes deli gibi, hazine bakanı kim oldu? Merkez Bankası'na kim geldi? Dolar kaça çıkmış? Beyefendiler bunlar sonuç. Bunların sebebi insan. Eğer batılı doğsaydık, haklıydınız. Mayası doğu olandan batı çıkaramazsın. Hem adamın mayası doğu olacak, hem de batılı gibi bir şey yaptıracaksın. Sakil duruyor, üstümüze oturmuyor, bu ilişki kurulamıyor ve kuramayacağız. O yüzden yasaları beklemeden, başkalarından beklemeden evvel bedel ödemeye hazır bir gençliği tesis etmek zorundasın. Artık arkadaşı kazansın diye kendinden vermek mi dersiniz? Yoksa yandaki esnafa sizin başlayacağınız bir hareketle yeniden bir lonca hareketi mi dersiniz? Ben ona bir şey diyemem. Ama her hayrı başlatan, o hayrın sonunda yaşanan her şey ortaktır. En büyük duygu, en büyük fedakarlık ve en büyük bedel budur ki sevgili kardeşler, bizim için de Bu noktada yaşayan topluluklar ahlaklı bireylerin olmasına vesiledir ki Allah nasip ederse yarın Urfa'da devlet anlayışıyla ahlak arasındaki ilişkiyi konuşacağız. Bugün devleti tesis etmek için gereken adaletin temel mekanizmasını ifade etmeye, Kaba tabirlerle ifade etmeye çalıştım. Çok daha da fazla uzatmayalım çünkü bir erken bir geç meselesi de oldu. Şimdiden sonra kalan bütün dostlarımın bütün sorularına cevap vererek belki bu konuda istediğiniz alanlarda da derinleşmiş olacağız. yiyeyim. Bir kısa ara, bir 10 dakikanızı sizden rica edeyim. 10 dakika sonra kalan bütün kardeşlerimizin bütün sorularına cevap vermek niyetiyle diyelim. Gelen herkese ayağına sağlık. Bir 10 dakikada niyaz ederiz. Her ne kadar sürçülü ihsan ettiysek affola diyelim. Hoş geldiniz, sefalar getirdiniz.
