0:00:01 - 0:00:02 Speaker A: Bir insan geleceği bilebilir mi?
0:00:03 - 0:00:34 Speaker B: Üç yöntemi var. Bu üç yöntemden biri sahih, gayp, hiç yazılmamış olan şey denir. Bilinen bir tane oradan bir mabet var. Hazreti Süleyman'ın yaptığı mabet sayısı 300-400'den fazla. İstihbaratçılar çalışıyorlar. Cinden almış olduğu bilgi, görüşmüş olduğu cinde 1200 Muhittin Arabi'den faydalandı, aldı diye söyleniyor mesela.
0:00:34 - 0:00:34 Speaker A: Böyle bir şey var mı?
0:00:34 - 0:00:43 Speaker B: Var var. Taşif'in söylediğinde zaman problemi çıkar, konu problemi çıkmaz. Cinni olanın söylediğinde zaman da şaşar, olay da şaşar.
0:00:55 - 0:01:12 Speaker A: Nostradamus ve Muhyiddin Alevi. Özellikle son dönemde dünyada yaşanan olaylardan sonra Nostradamus'un yazdığı dörtlüklere büyük bir ilgi var. Ya bu adam işte birçok şeyi bildi, nasıl bilebilir diye. Bundan önce şunu sorayım abi, öyle girelim videoya. Bir insan geleceği bilebilir mi?
0:01:13 - 0:02:02 Speaker B: Bir insanın geleceği bilmesi mümkün ama burada belli kısasları doğru çizmezsek eğer önüne gelene geleceği bilebilir mi, bilemez mi diye ayırmamız lazım. En başta şunu ayırmak lazım. Bir, yakın gelecek bilgisine ulaşmak mümkün olduğunu artık bilim dünyası da söylüyor ve hatta buna fitürist deniyor. Evet. Ne demek bu kardeşim? Benim elimde bir tane kalem var. Fitürist diyor ki, bu kalemin çok daha ileri bir sonraki versiyonu ne olabilir, ne olabilir, ne olabilir? Eldeki verilerden yola çıkarak zihninde diğer bilgilerle bunları birleştirip bu kalemin Üçüncü versiyonunda artık kalem kalmayacak. Düşünürken kağıda düşecek diyebilirsiniz. Bunun adı fütüristtir. Eldeki veriyi geliştiriyor. Analiz yapıyor. Analiz.
0:02:02 - 0:02:03 Speaker A: Zekayı için içine katıyor.
0:02:03 - 0:02:16 Speaker B: Pek çok arbitraj yapıyor. Farklı konuları bir araya getiriyor. Bu bir bilim dalı. Kabul. Şimdi bizim gelecek bilimi dediğimiz şey ne? Bu kalem masada yok. Daha henüz keşfedilmemiş. Bu kalemi görebiliyorlar mı? Nasıl görünüyor?
0:02:17 - 0:02:18 Speaker A: Böyle böyle mi? Görünür.
0:02:18 - 0:04:03 Speaker B: Kalemsek zaten. Burada bir kalem var henüz keşfedilmemiş henüz tarihe düşmemiş ve bir adam geliyor diyor ki yakında bir şey bulacaklar o şey sizin aklınızdan geçenleri başka bir şey yazmanızı sağlayacak kalem. Şimdi bu gelecek bilgisine erişmek mümkün mü? Evet mümkün çünkü bu kalemin var olacağının bilgisi en başında yaratılış aşamasında lef-i mahfuz dediğimiz maddenin özüne var olan bütün değerler inkişaf etmiş ve var. Yani yazılımda zaten bunun var olacağı var. Kimin tarafından yapılacağı vs. Bunlar değişkenlik gösterir. Ama kalem diye bir şey olacak. Olacak ki insan onunla imtihan olacak, yazacak, kızacak, yazacak, sevecek. İmtihana dair bir madde bu. Bu madde gelecek. Bu madde gelecekse bir yerde yazacak. Çünkü Fizikte böyle şöyle bir şey var. Maddenin kendisi atomik fonksiyonda kimyasal bir iletişime geçmeden önce bu ikisinin kimyasal iletişime geçme bilgisi çekirdeklerinde var. Sen bir atomla bir başka atom karşılaşsalar birleşiklik kuracaklar. diyorsun. Neye göre? Atom sayıları ve spektrumlarındaki dözen elektronlara göre birbirine uyacağını bildiğin için bunlar buluşacak diyorsun. Şimdi temel meselemiz şurası. Ha burada İslam dünyasındaki Allah'tan başka kimse gaybı bilemez. Gayp hiç yazılmamış olan şey denir. Yani kader tahtasında hiç yazılmamıştır. O bilgi hiç yoktur. O gayptir. Onu kimse bilemez. Onu sadece Allah bilir. Tamam. Bununla bir anlaşalım. Dolayısıyla gelecekten bilgi verenler, kayıptan bilgi vermiyorlar. Ve veremez. Kimse kayıptan bilgi vermez.
0:04:03 - 0:04:06 Speaker A: Sadece var olan bilgi ama herkese açık olmayan bilgiyi...
0:04:06 - 0:06:48 Speaker B: Orayı anlatacağız şimdi. Önce anlamamız gereken şey şu. Bu kağıtta bir şey yazıyorsa, bu kağıtta bir şey yazıldıysa bunu okuyabilmek mümkün mü? Değil mi? Mümkün. Bu kağıdın arkasında senin kafandakini bilmen mümkün mü? Gaybî olduğu için şu an mümkün değil. Daha yazıldı değil. Yani Cenab-ı Hakk'ın kendisinde zatında olan bilgiyi bilemem. Tamam. Ama bir şeyi kadere yazdıysa bunu bilebilirim. Bunu bilmenin 3 farklılığı var. 3 yöntemi var. Bu 3 yöntemden biri sahih. İkincisi sahih olanı yakın. Üçüncüsü sahte. Şimdi bunlardan birincisi keşiftir. İkincisi ilhamdır. Üçüncüsü cinni hayaldir. Cin ve hayal. Aynı seviyede sayılabilir bu. Şimdi keşif dediğimiz matematik, yaratılıştaki bu mekanizmanın belli insanlara gösterilebilme imkanının Allah tarafından takdir edilmesidir. Buna ehli keşif deniyor. Keşif ehli. Bu ne demek? Cenab-ı Hakk'ın takdirinde yazdığını o ne kadar izin verirse ona da bir sınırlandırılmış çerçevede okuyabilir anlamına gelir. Tarihin bugünkü insanların bildiği en önemli keşif ehlilerinden bir tanesi kimdir? İbn-i Arabi. Ama insanların İbn-i Arabi'yi anlamaları için ben onlara daha önemli bir örnek vereyim. İbn-i Sina, bu zatın baktığınız zaman hayatında bir adamın yetişemeyeceği şekilde saç kılığından ayak tırnağına kadar dünya tıbbının modern tıp dedikleri tıbbın temelini atmış adam mı? Evet. Herkes şu anda neyi soruyor? İbn-i Sina bunu nasıl yapmış olabilir ya? İmkan daha önünde değil. Anlıyoruz ki Cenab-ı Hak ona bir keşif imkanı vermiş. Fiziksel olarak mümkün olan bir mekanda bunu okuyor. Geri gelip aktarıyor. Bu mümkün. Bir diğer şey, keşfin bir başka alanıysa o yazılı olan şeylerin derlendiği bazı kütüphaneler var. Hz. Süleyman'ın mabedi diye bahsediyorsunuz ama herkesin mabede odaklandığı yerde bir de dünyada acayip kütüphaneler var kimsenin ulaşamadığı. O kütüphanelerden de bazıları bilgiyi elde eder, onu beyan eder. O da işin o keşif bölümünün bir parçasıdır. Şimdi bu İbn-i Arabi'nin olduğu bölüm, İbn-i Sina'nın olduğu bölüm bunlar bu alemin adamları ve dünya tarihinde tarihi değişmeler bu adamların olmasa olmaz. İkinci kısımsa ilham alanı. İlham alanı şu, bir adamda bir bilgi varsa bu bilgiyi hiç dillendirmemişse o insan o insana karşı onun ilhamına vesile olabilir. Sendeki fikriyat ona doğru aksedebilir. Bu neye benzer biliyor musun?
0:06:48 - 0:06:51 Speaker A: Aklımızı okudun falan ya. Aklımı okudun tam ben onu okudum gibi.
0:06:51 - 0:07:15 Speaker B: Yakın. Bu ilham o keşif yoluyla gelen ana hattın küçük damarları gibi düşünebilirsin. Aklıma geldi, kalbime düştü, gece rüyamda gördüm filan. Evet, o keşifle gelen büyük hattın küçük ince parçalarından elde edilmiş verilerdir. Ve Peygamber aleyhissalâtu vesselâm da bu konuda rüyanın nübüvvetten bir pencere olduğunu söyleyerek bunun dinî logolitme karşılığını da beyan ediyor.
0:07:15 - 0:07:17 Speaker A: O bahsettiğin keşkin ana damarından bir kılcal.
0:07:17 - 0:07:47 Speaker B: Damar gibi bir şey. Bir kılcal damar o bir ilhamdır. Bazen çok büyük şeylere vesile olabilir. Bunda en önemli örnek kim var biliyor musun? Mimar Sinan var. Mimar Sinan'ın yaptığı mimarinin keşrafı yani onu yukarıdan getiren kim? Hazreti Süleyman. Mabet inşası, yüksek mabetler. İstanbul'da yaptı, Paris'te yaptı, New York'ta yaptı, Londra'da yaptı. Bu mabetler zaten bilinmiyor. Bilinen bir tane orada mabet var. Hz. Süleyman'ın yaptığı mabet sayısı 300-400'den fazla.
0:07:47 - 0:07:49 Speaker A: Onun için ayrı bir video yapmak lazım.
0:07:49 - 0:09:06 Speaker B: Şimdi Mimar Sinan devrine geldiği zaman... Mimar Sinan, Hz. Süleyman'ın dan gelen o damardan ilham alarak Cenab-ı Hakk'ın da kendine ikram ettiği bir kapıda bunu başarmış bir adamdır. İlham ile. Ha! Binaları nasıl yaptığı sorusu ilginç. O halde bir konu. Biliyorsun Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'a kadar cinlerin levh-i mahfuzdan bilgi okumalarına izin veriliyordu. Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın doğumuyla beraber yasaklandı. O tarihten sonra yaşamış çok yaşlı cinler var. 1000 yaşında, 1200 yaşında. Bu cinlerle iletişime geçebilmiş olan Nostradamus gibi adamlar onlardan onların söylediği kadarıyla bazı bilgiye sahipler. Cinler de yalan söylemeyi çok sevdikleri için 3 tane doğru çıkarsa 4 tane yanlış, 2 tane yanlış çıkar. Çünkü cinler yalan söylemek üzerinde çok severler. Yalan söylemek onların eğlencesidir desem yerinir yani. Bu da adam falan baktı tuttu. Zaten sen falan bakarken yanına hemen bir cin gelir hiç kaçarıyor. Normal bir adam da olsan. Dersin ya ben de falan bakabiliyormuşum. Tabii ki yandan bir cin sana fısıldıyordur. Sen dersin ki sesler duyuyorum. İçimden öyle geldi söylüyorum. O cinler çünkü...
0:09:06 - 0:09:08 Speaker A: Bunu kendi yeteneğin zannedersin.
0:09:08 - 0:09:45 Speaker B: İnsan kanında dolaşabiliyorlar ya. O kanda dolaşır. Karşı tarafa sen söylüyorsun zannedersin. Cinler söyler. Parapsikolojik bu alandaki değer cinli değerdir. Dolayısıyla bu değere asla güvenilmez. Çünkü 3 doğrusu olacaksa en az 3 tane de yalanı olacak. Bu konuda cinli alanda Nostradamus gibi sadece onlar çalışmıyor. Aynı zamanda Vatikan'da bu konuda çok çalışıyor. Ruslar da bu konuda çok çalışıyor. CIA'da çok çalışıyor. Bütün istihbaratçılar çalışıyorlar. Cinlerle istihbarat. İstihbarat çalışması yaparlar yani. İstihbarat ajanlarının da kullandığı bir yöntemdir. Ama onlar da şunu bilirler. Yalan söylüyor olabilir.
0:09:46 - 0:09:47 Speaker A: Onlar da bunu biliyor.
0:09:47 - 0:09:52 Speaker B: Tabii bilir. Çünkü cin demek yalan demek yani. Cinin eğlencesi nedir? Yalan söylemektir.
0:09:52 - 0:09:56 Speaker A: Cinlerle alakalı ya biz çok fazla video yapmamız lazım.
0:09:56 - 0:09:58 Speaker B: Onların da bilimsel açıklaması var.
0:09:58 - 0:10:15 Speaker A: Peki şöyle bir şey söyleyeyim abi. Şimdi bugün için Artık hani çok muhal değil. İnsanlar anlasın diye bu örnek üzerinden gidelim. Atıyorum ışınlanma. Yani bu artık imkansız bir şey değil. İnsanlar artık evet bir gün ışınlanma olacak. Bunu çok önceden bilmek. Keşifle mi?
0:10:15 - 0:10:15 Speaker B: İlhamla mı?
0:10:15 - 0:10:24 Speaker A: Yoksa bu bahsettiğin cinli olayla mı oluyor? Hani telefon gibi yani. Bir zamanlar hiç kimsenin düşünmediği. Ya imkansız 1500'lerde, 1400'lerde ne bileyim.
0:10:24 - 0:11:14 Speaker B: Bunlar keşfidir. Ama işin çok enteresan bir tarafı. Keşfidir bunlar. Ama çok enteresan bir şey söyleyeceğim şimdi sana Hasan. Keşfi metodolojiyle elde edilmiş, ikram edilmiş o bilgiyi söylediğiniz anda lef-i mahfuzdaki bir bilgiyi artık söylenleştirdiğiniz için yeryüzünde yapılabilir kılmaya hizmet etmiş oluyorsunuz. Örnek veriyorum şimdi biz burada konuşurken desek ki kardeşim yeni bir teknoloji gelecek bu teknolojide ne bileyim insanlar konuşmadan anlaşacaklar. Daha mesela bu da hiç söylenmemiş bir şey olsun. Telepatik konuşabilecekler. Bu da hiç söylenmemiş olsun. Ve bu cinli değil, keşfi ise hakiki manada oradan alınmışsa artık söylendiği için bunu sen yapmazsan dünyanın bir köşesinde biri yapacak. Bunun delili ne? Delili şu. Telefonu bulan Graham Bell mi?
0:11:14 - 0:11:16 Speaker A: Hayır değil.
0:11:16 - 0:11:27 Speaker B: Birden fazla kişi aynı anda kurdu. Çünkü dünyanın bir yerinde bir keşaf, bir evli kaşif dedi ki insanlar yakında konuşmak için birbirlerinin yanına gitmeyecekler.
0:11:31 - 0:11:55 Speaker A: O zaman bir de şöyle yapalım ya bu biraz dikkat çekiyor diye hem üzerinden de konuşmuş oluruz. Şimdi bu Nostradamus denilen Yahudi asıllı bilim adamı öyle diyelim astrolog cinnidir ve şunları biliyor abi daha doğrusu hani bu kehanetleri çıkıyor işte Fransız kralı 2. Henry'nin ölümünü biliyor. 1666 yılındaki Londra yangında mı? Fransız devrimini tahmin ediyor. Yani tahmin ediyor mu? Biliyorum yani bunu.
0:11:55 - 0:12:08 Speaker B: Tahmin değil. Onların hepsi bilgi. Cinden almış olduğu bilgi. Görüşmüş olduğu cinde 1200 yaşında. Cinler uzun yaşardı.
0:12:08 - 0:12:09 Speaker A: Ve kendisinin ölümü de bu cin yüzünden oldu.
0:12:09 - 0:12:22 Speaker B: Tabi çünkü cinlerle başlayan muhabbet sonunda siz bunu hereki müslüman deyin bu adamlar. Bu süreçleri kaldıramayıp çoğu ya intihar ediyor ya kendini öldürüyor zaten. Çünkü o size bilgileri veren cin sizi rahat bırakmaz.
0:12:23 - 0:12:30 Speaker A: Tamam abi. Hitler'in doğumunu, 2. Dünya Savaşı'nı, Hiroshima'ya atılan İşte atom bombasını falan.
0:12:30 - 0:12:41 Speaker B: Tabi bu dörtlükler böyle şey değil yani. Ama enteresan bir şey de söyleyeyim. Nostradamus Cumhuriyet tarihinde Cumhuriyet'in kuruluşunun Osmanlı tarafından yapılacağını söylemişti. Mesela hatalarını saysak.
0:12:42 - 0:12:43 Speaker A: Evet çıkmayan çok fazla şey var.
0:12:44 - 0:12:45 Speaker B: İşte o cinden ötürü.
0:12:45 - 0:12:54 Speaker A: Orada şöyle bir şey de var ya. Adam dörtlük yazıyor çünkü bilmiyor yani. Dörtlük yazıyor biz o çıkartımı oradan yapıyoruz. Dersin ki bunu söylemek istiyor diye.
0:12:54 - 0:13:07 Speaker B: Çünkü görüşmüş olduğu cin, İbrani bir cindir. İbrani'lerde de dörtlük ve sözünü sırlı söyleme mantığı vardır. Sırlı söz söyleme. Yaşlı da bir cin olduğu için sırlı söz söyleme.
0:13:07 - 0:13:08 Speaker A: Cin mi İbrani'ydi?
0:13:08 - 0:13:34 Speaker B: Tabi tabi cinde İbrahimiydi zaten o Nostradamus uzun bir süre öyle bir cine kavuşmak için kendisini zaten bir yere kapatmıştı. Açlıkla yoğun bir şekilde kendini eziyet ederek o eziyetle bu cinle ilişki kurmaya gayret etti ve başladı. İşin daha komik tarafları var yani Nostradamus sonra bu yaşlı cinin torunlarından birisine aşık olur. O kızla bir araya gelir. Uzun hikaye şimdi karıştırma ya.
0:13:34 - 0:13:38 Speaker A: Ben sana bir şey diyeyim sen arasın bunları merak ederim.
0:13:38 - 0:13:46 Speaker B: Aslında merak ediyorsa anlatırım ama böyle milyon tane hikaye var. Ne işime yarar yani?
0:13:46 - 0:13:59 Speaker A: Peki abi şöyle yapsak. Yani Nostradamus'la Muhittin Arabi'ye karşı çünkü bazıları şunu söylüyor. Nostradamus bazı Söyleniyor mesela böyle bir şey var mı?
0:13:59 - 0:14:37 Speaker B: Var var. Olmaz olamıyor çünkü Muhyiddini İbni Arabi'den çalıntı yapan cinler de var. Şimdi biz burada konuşurken burada sıfır kilometre bir şey konuşuyorsak bunu bir cin duyduysa başkasına söyleyebilir. Sen videosunu çekmeden bir başkasından duyabilirsin. Ya geçen hafta bize Mehmet abi de anlattı bu meseleyi diyebilir yani. Telefonu dinlemek kadar basit bir şey bu. Zor bir şey değil. Dünyada sadece Nostradamus mu? Oho ne adamlar var. Bu adamların pek çoğu ehli keşrafın yanındaki cinlerden aldıkları bilgilerdir. Sizin bir şeyi seslendirdiğiniz yerde bunun birisi tarafından elde edilebilmesi mümkündür. Nostradamus da bunu elde etmiş olan adamlardan biridir.
0:14:37 - 0:14:41 Speaker A: Peki Nostradamus'un gelecek karetleri? Çıkabilir mi?
0:14:41 - 0:14:43 Speaker B: Çıkacak mı? Nasıl sorulmalı ki bu soru?
0:14:43 - 0:14:47 Speaker A: Şöyle bir anlattım ki şimdi hani bundan sonra soru da sorulmuyor. Öyle söyleyeyim ben sana.
0:14:47 - 0:15:16 Speaker B: Yok çıkabilir. Ama büyük bir kısmında hata çıkacak. Çünkü tarih süreci ilerlerken bir de kaderin değişmezliği değil kaderin sürekli değişikliği var. Dedim ya Nostradamus Osmanlı'nın cumhuriyete dönüşeceğini zannetti. Ama olmadı. Olmayan da en az söylediğin 2-3 misli de olmayan kehaneti var. O da cinden da öteri. Bak, iki tane gerçek var. Bir, Kâşif'in söylediğinin her zaman karşılığı vardır. Erken ya da geç olabilir. Zamanla problem çıkar ama...
0:15:17 - 0:15:19 Speaker A: Çıktı zamanla problem.
0:15:21 - 0:15:54 Speaker B: Kâşif'in söylediğinde zaman problemi çıkar, konu problemi çıkmaz. Cinni olanın söylediğinde zaman da şaşar, olay da şaşar. Bir diğer önemli mesele. İbn-i Arabî Hazretleri bir medeniyet kurmuştur. Nostradamus neyi kurmuştur? Geleceği bilmek önemli değil. Geleceğin medeniyetini kurgulayabiliyor musun? Bana onu söyle. İşte yarın Bulgaristan'ın başbakanı kim olacak? Bana ne ya? Bulgaristan'daki başbakanı sen bilebilecek kapasitedeysen bana şimdi Türkiye olarak ne yapmam gerektiğini söyle.
0:15:54 - 0:15:55 Speaker A: Kurgula yani.
0:15:55 - 0:16:15 Speaker B: Kurgula. Geleceği bilmek. Ya boşverin. Ben bugün o geleceği bilme meselesini kurguya çevirebiliyorsam kıymeti var. O yüzden Nostradamus'un Avrupa'da çok ilginç geliyor ama Doğu Cumhuriyeti için çok normal bir şey. Hani bizim partlardaki çingeneler bile 8 şey söylese yarısı tutar yani. 3 vakte kadar.
