0:00:07 - 0:00:08 Speaker A: Evet selamünaleyküm abi nasılsın?
0:00:09 - 0:00:12 Speaker B: Eyvallah teşekkür ederim, sizler nasılsınız?
0:00:12 - 0:00:52 Speaker A: Eyvallah ben de teşekkür ediyorum. Abi haberleri takip ediyorum. Şu anda günden biliyorsun Tayvan Pelosi'nin olası ziyareti. Güneydoğu Asya seyahatine çıktığı Amerikan Temsilciler Meclisi Başkanı Sözcüsü. Zaten 82 yaşında bir kadın. Tayvan'ı ziyaret edeceği de şu anda anlık kesinleşti gibi. Çin buna büyük tepki gösteriyor. Tayvan'ın tam karşısındaki şu yani eyaletine işte uzun menzinli 1000 kilometre 1500 kilometre menzinli balistik füzeler falan yerleştirildi. Yani durum çok gergin abi. Sen nasıl değerlendiriyorsun abi?
0:00:53 - 0:15:31 Speaker B: Tayvan mevzusunda tarihsel bir gerçekliktir. Herkes rahatça okuyabilir internetten. Çin'den kopuk gelmiş, Çin Cumhuriyeti olarak bugün bildiğimiz ya da dünyanın bir kısmını kabul ettiği Bu ülke adıyla kabul ettiği çok enteresan bir şey var. Avrupa'dan sadece Vatikan'ın resmi olarak kabul ettiği bir ülkeden bahsediyoruz. Avrupa topraklarından ülke. Diğer Afrika'dan birkaç ülke var. Yanlış hatırlamıyorsam 22-23 ülkenin devlet olarak kabul ettiği bir yapılanma. Yani dünyanın meşhur ülkelerinin ya da çok güçlü olduğunu iddia ettiğiniz ülkelerin dahi resmi olarak kabul etmediği bir ülkeye Amerika Birleşik Devletleri'nin bir ziyareti. Tabii bu ziyaret çok simgesel bir ziyaret. Hemen ardından gelecek, hemen öncesinde var olan klasik gerginleşmeyi biraz daha arttırma çabası. Çünkü Amerika Birleşik Devletleri özellikle Rusya ve Çin'i gerek Avrupa işlerinde gerekse Afrika işlerinde büyük goller yedi. Nasıl goller? Afrika'daki altın çıkarma potansiyelinde Fransızların yanında artık Çinlileri görmek mümkün. Güney Amerika'da, Amerika'nın kendi içerisinde, sınırlarda, hatlarda, Çin her tarafta mevcuttaki üretim potansiyelinin dışına çıkarak artık ürünlerini kendi resmi distribütörleri eliyle meşhur markalarda da bu yaşanmıştı. Daha önce problemlerden de hatırlarsınız. Trump döneminden başlayan bir suni gerginlik döneminin tabii bir gerçeklik payı da var. Devlet nizamnamesi usulünde de bakılsa bunun artık Çin'in bir de kendi topraklarında kaşıma hevası var. Bu biraz bana geçmişten gelen bu yeşil hattın bu sefer biraz daha genişletilerek Neo Green gibi Rusya karşıtı bir söylemin geliştirilme çabası olarak geliyor. Zira birazdan tekrar ele alacağımız Kosova'da bir problem yaşanıyor. Irak'ta meclis basılıyor. Afganistan'da El Kaide lideri öldürülüyor. Ve tam bu arada da temsilciler meclisinden birisi kalkıyor Tayvan ziyaretine gidiyor. O zaman Bizler yeşil kuşağı yeni genç kuşakları hatırlamazlar. 80'li 70'li yıllarının başında başlayıp 80'li yıllarda alevlendirilen Rusya karşıtı komünizm geliyor diye ülkelerde özellikle Tayvan'da milliyetçi akımın gitmiş olduğu bir ülke olduğunu kabul ederseniz ki öyledir. Bunun yeniden bir canlandırma çabalarısı yani Neo Green Project gibi adlandırsak çok absürt bir adlandırma olmaz diye düşünüyorum. Tabii burada şu anda Demokratik İlerici Parti lideri Tsai, adlı hanımefendi, Tayvan bölgesinin başkanı olarak görülüyor. Kendisi Amerika Birleşik Devletleri'nde eğitim almış ve aborjin kökenli bir hanımdır, bir başkandır ve temel niyetler şu. Şimdi Amerika Birleşik Devletleri Çin'in kendi kara sahası içerisinde etraftaki yayılımı bu sefer burnunun ucunda bir kaşıma yöntemiyle ya Çin Tayman'a saldıracak. Bu yüzden dolayı da biz yeniden demokrasiyi güçlendirmek için oraya gidiyoruz. tebaasıyla, beyannamesiyle gidiyorlar. Dünya çapında da bu sefer ilginç bir şey var çünkü daha önce Rusya yeşil kuşak olayını erkenden göremedi. Erkenden göremeyince sadece Rusya demeyelim, bu komünist anlayışın tamamı için söyleyelim, göremeyince o zamanlar sınır hatlarını koruyamadılar, bu Rusya'nın dağılmasıyla sonuçlandı. Dolayısıyla bugün de Çin ve Rusya diyor ki ve bu anlayışa sahip ülkeler, sınır hatlarımızda bize bağlı olması beklenen ülkelerdeki egemenliğimizi koruyamazsak, Daha önce var olduğu gibi, daha önce yaşadığımız gibi bir dağılma sürecine gidebiliriz. Çünkü dünya çapında dağılması en muhtemel iki devlet var. Biri Çin, biri de Amerika Birleşik Devletleri. Dolayısıyla Çin yaşanabilecek böyle bir dağılım öncesinde hemen burnunun ucunda, ki biliyorsun Türkiye Yunanistan meselesinde de yine Adalar krizi çıktı. Aynı şekilde tam burnunuzun ucuna bırakılmış fitiller var, dinamitler var. Yeri gelince kaşırız diye Batı'nın özellikle Amerika Birleşik Devletleri'nin bıraktığı birer dinamitler bunlar. Fitili ateşlenmemiş kutusunda duruyor. Dolayısıyla Çin ve Rusya şimdi diyor ki aman diyor Ukrayna'da bir şey bıdı bıdı mı ettiniz oraya gireyim. Çin diyor ki ha Tayvan'da yeniden bir demokratik hareket mi başlıyorsun? Ben bunun arkasını biliyorum. Bundan sonra benim iç karışıklığımı tetikleyeceksin ve Çin'in kendi içinde inanılmaz bir kırılım var. Yani dünyanın göremediği büyük bir kırılımdan geçiyor. Çin Amerika'da aynı kırılımdan geçiyor. Dolayısıyla artık tarafların birbirine rest çekmekten başka bir şansı kalmadı. Burada benim en büyük tepkim ya da en büyük eee anlayamadığım taraflardan bir tanesi birkaç tane eee hani çok dinlenildiği iddia edilen yorumcuya baktığım zaman komplo teorisyenlerine baktığım zaman hepsinin elinde aynı dönem. Büyük insanlar işte arkada var olan yapıların tamamı savaş istiyor, savaş dönemine geçiyoruz. Hep onlar istiyor. Yani hep Amerika istiyor. Yani bir Allah'ın kulu çıkıp da kardeşim Amerika buna mecbur kaldı. Çin buna mecbur kaldı. Yolun sonuna geldiler. Demokratikleşme adı altında yaşanan bu zulümün artık sonu geldi. Dolayısıyla bu iş patlamadan evvel ülkeler kendilerini korumak için savaşı bir alternatif ya da savaş korkusunu bir alternatif olarak kullanmak zorunda kaldılar. Analizine gelmiyorlar. Dolayısıyla burada hep bir korkutucu, ürkütücü bizi birileri yönetiyor. Ya peki bunlardan daha farklı düşüncelere sahip ülkeler ve bu ülkelerin kuvvetleri ve bütün kuvvetlerin üzerinde var olan takdir-i ilahi tarafı nerede kalacak dediğinizde orada zihinlerde fizik ötesi kavramlar var. Halbuki bu fiziğin ta kendisi. Dolayısıyla burada Amerika'nın Çin'e karşı havlamaktan başka bir şansı kalmadı. Çünkü Çin her yerde hatta şöyle ifade edeyim ben Türkiye'nin net bir Amerikanca tavrını görmeyen Amerika Birleşik Devletleri gerek Türkiye-Yunanistan krizinde gerekse Ukrayna-Rusya krizinde daha önce bizimkiler ne yapıyorlardı yani bizim içimizdeki ihanet şebekeleri daha yoğun bir şekilde olduğu dönemde tamam diyorlardı Amerika ne isterse o olur. Şimdi devletin aklı daha ziyade daha çok kendi ülkesinin menfaatini düşünür, kabiliyete hareket etme gayret edince bu sefer Amerika farklı mecraları denemek zorunda kalıyor. Yani şurayı çok unutuyorlar. Amerika'nın içinde yaşayan Çin nüfusu ve Çin'in Amerika içerisindeki derinliklere varmışlığından pek konuşulmuyor veya Çin'in içerisindeki şirketlere bugün Amerika Birleşik Devletleri'nin Apple gibi buna bağlı dev şirketler üretim tesislerine bir savaş durumunda durdursalar Bundan Çin ne fayda görecek, Amerika ne fayda görecek? Dolayısıyla burada onlar dahi istemeden mecburen gidilen bir süreç var. Aslında Amerika şunu istiyor. Sevgili Çin, Boxer ayaklanmasında benden önce 1900'lü yıllarda yaşandı bu olay. Geldi Almanlar, sana yardım ettiler, seni toparladılar, sonra da sen gittin, komünist oldun, orasına pek takılmıyoruz. Esasen sen bizim harikulade bir fason üreticimizdin. Devam mı? Tezgahların başında insanlar, 16-17 saat evlerine gitmeden, ayda 80 dolara, 90 dolara, hadi bilemedin 100 dolara çalışıyorlardı. Ya sen böyle devam et. Senin ne işin var Güney Afrika'da elmas aramaya? Senin ne işin var uranyum anlaşmaları yapmaya? Senin ne işin var İran'la beraber bir projeksiyon geliştirmeye veya Güney Amerika'da beklenmedik olayların içinde seni görmek istemiyoruz diyor Amerika. Biz seni fasoncu olarak takdir ettik. Çin'de diyor ki arkadaş o eskidendi, ben kendimi büyüttüm, geliştirdim, nasıl ki sen dünya çapında bir hegemonyal bir tavrın varsa, ben hem ana karamın büyüklüğü, hem nüfusumun geldiği nokta, hem de teknolojik olarak ulaştığım noktaya itibariyle uzayda da varım ben artık, yerin altında madende de varım. Ya kusura bakma diyor. Dolayısıyla bir de Rusya-Çin ilişkilerinin sağlamlığı da göz önünde bulundurulursa tabii bu aşamada bu geçerli. Çünkü Rusya orada ne kadar çok durur o ayrı bir soru işaretidir. Şu anda bir ayrım söz konusu var. Dolayısıyla günün birinde Çin-Amerikan çekişmesinin olmayacağını söylemek gariplik olurdu. Ama bunu Amerika istiyor, amcalı... Ya yok, mecbur kaldık. Çünkü yanında fasoncu olarak çalıştırdığım şirket, şimdi beni alabilecek kapasiteye ulaştıysa, ben eğer kötü bir iş adamıysam ne yaparım? Onu batırmak isterim. Batırmaya mecburum çünkü ben batarım, kapitalist kafayla konuşuyorum. Ötekisi de diyor ki tamam diyor, dün fasoncuyduk da bugün büyüdük kardeşim diyor. Dolayısıyla bu birilerinin istemesi değil, doğal olan siyasette, politikada ve diplomaside doğal olan bir süreçle karşı karşıyayız. Amerika Birleşik Devletleri bunu yapmaya mecbur, hatta bundan sonraki adımları atmaya mecbur. Nerede? Güney Amerika'da bu adımları atmaya mecbur. Çünkü Şili'de beklenmedik olaylar oluyor, işin arkasından Çin çıkıyor. Dolayısıyla buradaki şirketlerin de hesabını sormak için bazı hükümetleri değiştirmek zorunda. İran'ı köşeye sıkıştırmak artık yetmiyor. Arkasında bir Çin ve Rusya var. Direkt ona karşı bir mücadele veremiyor. Artık onu Çin'in kendi topraklarında yapmak lazım. Ama işin bir enteresan tarafı daha var. Çin istihbaratı Amerika Birleşik Devletleri içerisinde şu anda en azından bizim bildiğimiz 4000'den fazla kamikazeye sahip. Eski tabirle Japonların tabiriyle söylüyorum gençler anlasın diye tabii ki başka adlandırmalarla yer alıyorlar. Ne demek o? Ya herhangi bir olayda Amerika'daki sokakları karıştırmak artık hiç zor değil ki. Çünkü Amerika'da da büyük bir sosyolojik ve ekonomik kırılım var. Şu anda Amerika Birleşik Devletleri'nin nüfusunun yüzde 10'u yarın ne yiyeceğini bilmiyor. Yok, rakamsal olarak Refans'tan girip bakın, nüfusun %10'unun yarın yiyecek yemeği yok. Hani yoksulluk da değil. Aynı Afrika'dakiler gibi. Belki içecek suyu var fazladan. Dolayısıyla Çin'deki adam da aynı şekilde, Çin'deki adam zaten bu komünist mantığı artık istemiyor. belli bir konjektürde kardeşim diyor ben Apple'ı üretmiyor muyum ha üretiyorum ben kaça yapıyorum şu dolara adam kaç paraya satıyor bu dolara arkadaş ben işçi olarak ne kazanıyorum bu işten bir iki Çin'de Boxer iç ayaklanması sonrasında halk ile ticaret adamları arasında ciddi bir ayrışma başlamıştı. Aynısı zamanda Türkiye'de yaşanmıştı. Amerikancı olup tarafta Avrupalı olan daha Amerika tarafı yok da Avrupalı tarafta olanlarla halk ve tebaanın ezginliği artık birbiriyle çatışma noktasına geldi. Dolayısıyla burada doğal bir süreç yaşıyoruz. Şimdi herkes Çin'in Tayvan'a ne zaman gireceğini konuşuyor. Bana kalırsa Çin'in Tayvan'a girmesi çok mantıklı bir hareket değil. Çin'in ABD'nin bir başka yerde kıstırma hareketi yapması daha mantıklıdır. Bu İran üzerinden beklenebilir veya Güney Amerika'da bir ülke üzerinden beklenebilir. Yani mütekabiliyet. Sen benim Tayvan'a geliyorsan ben de İran'a geldim. Ben de Güney Amerika'da Meksika'ya veya Şili'ye, özellikle Şili'ye geldim. Veya Güney Afrika ülkesinde senin adamdan saymadığın ülkelere daha büyük destekle geldim. demesini bekliyoruz. Hatta Çin'in yakın bir zamanda Akdeniz'de bir takım gemilerini harekete geçirmesini bekliyoruz. Dolayısıyla ben Çin-Tayvan Savaşı'ndan çok Çin'in bu kez karşılık olarak Amerika'ya, Tayvan üzerinden değil. Bu biraz yanlış bir hareket olur çünkü tam burnunuzun ucunda olan memleket, yeri geldiğinde istediğiniz gibi Avrupa'ya alabileceğiniz bir ada. Zaten ada her zaman 1-0 geridedir. İngiltere de geridedir, Tayvan da geridedir, Japonya da geridedir. Neye göre? Savaş taktiği açısından. Hep problemli yerlerdir bunlar. Dolayısıyla Çin bu sefer Amerika'ya başka bir yerden cevap vermesi beklenir. Ben bu cevabın Tayvan üzerinden gelmesini çok olası görmem. Ya Amerika içinden bir iç karışıklık bekleyeceğiz, ya Güney Amerika Şili'den bekleyeceğiz, ya Afrika topraklarından bekleyeceğiz. Bu arada Kosova'yı konuşacağımız için çok üstünde durmuyorum. Kosova ve Akdeniz'e bağlı unsurlardan da gelebilir. Neden? Akdeniz'de yeni boru hatları konuşuluyor. petrol meselesi var, doğal gaz meselesi var, İran meselesi var. Dolayısıyla artık Çin'in de Akdeniz'de ben de varım diyeceği bir dönemle karşılaşabiliriz. Dolayısıyla bu tahtada aslında ben eğer bizim tarafta düşünce teorisi açısından bakırsa Çin'le Amerika arasında yaşanacak her türlü gerginliğin her türlü gerginliğin dünya çapındaki enflasyonist baskıyla bir takım doları yeniden güçlendirme çabalarına karşılık bir kayıp hanesi olarak bekleyememiz gereken olmasını arzu ettiğimiz bir süreçtir. Yani biz her zaman ııı dünya barışından taraf olmayız. Iki tane düşman çarpışıyorsa kazanç bizim elimizde gelebilir mi? Ona bakarız.
0:15:32 - 0:15:37 Speaker A: Peki abi ııı Çin'in başka bir bölgeden cevap vermesi gerektiğini söyledin.
0:15:37 - 0:15:39 Speaker B: Diplomatik olarak bunu bekleriz.
0:15:39 - 0:16:17 Speaker A: Evet yani mantıklı olan eğer iyi bir Santranç oyuncusuysa dediğim gibi böyle olmalı. Ama süreç öyle bir noktaya geldi ki artık bu saatten sonra geri adım atılabilir mi? Yani çok üst düzeyden atılabilir. Ağaç noktasına hani uçağı düşürürüz diyebilecek kadar hani tehdide varan noktaya karar getirmişken Amerika'da biz korkmuyoruz bu tehditlere boyun eğmeyeceğiz öyle ya da böyle bir karizması var Amerika'nın tüm dünyada zaten çevrelemiş Güney Çin denizini işte Guam adaları Kore Japonya yani bu saatten sonra şey yapılabilir mi yani geri adım atılabilir mi?
0:16:17 - 0:16:45 Speaker B: Valla Amerika'nın 100 tane böyle geri çekilme hikayesi, Çin'in böyle 50'den fazla geri çekilme hikayesi var 1950'den bu yana. Yani Çin denizinde Amerikan gemileri bundan yaklaşık 3 sene önce harekat düzenlediğinde Çin Amerikan gemilerine vururuz demişti. Amerikan gemileri hadi vurabiliyorsanız vurun demişti. 2 tane ampul birbirine bir laflar söyleyip tekrar geri çekildiler. Aynı şeyi Kuzey Kore'de görmedik mi yani? Kuzey Kore meselesinde de aynı şeyi yaşıyoruz.
0:16:45 - 0:17:00 Speaker A: Ama Çin şimdi o noktaya geldi mi abi? Yani evet bak, ben o zamanlar geri adım atıyordum. Zamanı vardı. Ama artık senin de dediğin gibi, gerek nüfusum, gerek elde ettiğim güç, artık sana kafa tutabilirim diyebiliyor mu Çin? Evet.
0:17:00 - 0:17:19 Speaker B: Aynen bunu söyleyebilecek kabiliyetti artık Çin. Ama bunu Tayvan üzerinden yapmasının mantığı yok. Çünkü Tayvan onun avuçlarının içinde. Sen istediğin kadar Amerikan gemisi gezdir etrafında. Sonuçta orada çapı belli. Ama Çin... Askeri tecrübesi de yok.
0:17:20 - 0:17:22 Speaker A: Yani hani... Değil mi abi?
0:17:22 - 0:17:26 Speaker B: Son teknoloji... Çin'in çok tarihi geçmişi var.
0:17:26 - 0:17:27 Speaker A: Son dönem için söylüyorum yani.
0:17:27 - 0:17:29 Speaker B: Son dönem için söylersek inanılmaz hafif.
0:17:29 - 0:17:32 Speaker A: Hindistan Savaşları falan filan var. O da çok ya. 70-80 sene önce.
0:17:33 - 0:18:58 Speaker B: Önemli değil. Yani Japonlara karşı bile düzgün bir direniş sergileyemeyip Avrupa ülkelerinden yardım alıp büyük tazminatlar ödemek zorunda kalmış bir ülkeden bahsediyoruz. Çünkü ben hep söylüyorum. Çin'den korkmayın çünkü içi koftur. Amerika'dan korkmayın çünkü içi parçalanmaya hazırdır. Çünkü temel mantık ikiye dayanıyor. Bir parçalardan oluşmuş bir bütün. Yeri geldiğinde tekrar parçalanacaktır Amerika Birleşik Devletleri. Fasoncu olarak ticaretini kaim etmiş bir ülke, günün sonunda markalaşamaz. Çünkü o fason kafadan çıkamazsınız. Dünya sizi onun içinize sindiremez. Dolayısıyla o günde siz o parayı kazanmak zorunda kalırsınız. Çünkü içinizdeki bedavaya çalışan insanlar nereye kadar dayanabilir? Şimdi eskiden niye dayanıyordu Çin halkı? Çünkü dünyadan haberi yoktu. E şimdi İnstagram'ı bir açıyor. Çok ünlü adamların elinde benim yaptığım ayakkabı, benim yaptığım tişört, benim ürettiğim telefon. Bunları ben yapıyorum, ben kullanamıyorum. Zengin kullanıyor, görüyorum artık telefonumda. Ben kaça yaptım bunu arkadaş? 5 dolara, 2 dolara, 1 dolara, 50 cent'e. Abi istiyorum ben de. Dolayısıyla sosyal mecanın harikuladeliği bu melenk oldu dönüyor şimdi.
0:18:58 - 0:19:03 Speaker A: Ki bunu Çin çok uzun zamandır engellemeye çalışıyor. İnstagram, Twitter yasak biliyorsun.
0:19:04 - 0:19:48 Speaker B: İstediği kadar yasaklasın. En son biliyorsun bankalardan millet parasını çekmiş, işte bankalardan paranı çekemezsin dediler. Bakın Çin'de şu anda 36'dan fazla sosyal hareket var. Yani büyük çapla, birisinde 10 milyon, birisinde 15 milyon takipçisi olan hemen hareketi geçebilecek yapılar var. Amerika Birleşik Devletleri bunlarla korkuyor. Yani bir taraftan tamam ama bir taraftan dağılmasın. Çünkü Çin dağıldığı gün, Çin dağıldığı gün dağıttın. Amerika'daki ürünlerin %60'ı sabahleyin yok. Marketler boş. Her şey boş. Çünkü yok. Üretimi oraya taşımışsın.
0:19:48 - 0:19:51 Speaker A: Abi onun yani çok uzun zamandır... Çok.
0:19:51 - 0:19:54 Speaker B: Dengeli bir hareket yani... Onun da planlaması oluyor mu?
0:19:55 - 0:20:21 Speaker A: Mesela biliyorsun hani çip endüstrisinin %70-80'i Tayvan'da. Tayvan uzun zamandan beri alınan kararda Amerika o know-how'ı yani kendi verdi zaten Tayvan'a biliyorsun. O know-how'ı Teksas'a çekmeye başladı. Şimdi çipi kendi üretmeye çünkü görüyor da hatta insanların biraz da işte hani bunu onlar planlıyor falan demesinin sebebi de çok uzun zamandır bunların çalışmasının yapılıyor olması.
0:20:21 - 0:21:58 Speaker B: Problem şu, Amerika'da, Çin'de ya da Tayvan'da, Tayvan'da fiyatlar biraz daha yüksek, saati 1 dolar olan adam, Amerika Birleşik Devletleri'nde 8 dolar. Dolayısıyla sen üreteceğin ürünü, bütün Apple, iPhone'un tamamını ben Amerika'da üretiyorum desen, bugünkü fiyatı 4'le çarp. Bugünkü telefon fiyatını dörtle çarp. Bizim de bir ÖTV var, KTV var, onu da çarp, hadi yermiş olsun. Artık arabadan pahalı bir şey oluyor, araba gibi bir şey oluyor yani. Dolayısıyla Amerika o kadar zorda ki dengede durmak zorunda. Ne Çin'i kırmaması lazım, parçalanmasını engellemesi lazım, bir diğer taraftan da Çin'in fasonculuktan çıkmasını engellemesi lazım. Dolayısıyla bu savaşta Çin bir sıfır önde. Yani çünkü dağıttığınız anda sizdeki ürün potansiyeli problem yaşıyorsunuz. Trump onu yaşadı ya, çelik meselesinde mücadele etti. Çelik konusunda Türkiye'de çok zarar gördü, pek çok noktada kotasyon getirdi. Önce Amerikan halkı Trump'a bu noktada çok itiraz etti biliyor musun? Trump'ın en çok oy kaybettiği alanlardan biridir. Çünkü günün sonunda anam alacağı ürünün fiyatı yükseldiyse sen istediğin misyona sahip ol kardeşim. Orada milliyetçilik de bitiyor, bayrak da bitiyor, vatan da bitiyor, her şey bitiyor. Çünkü o inanç mekanizması millette kalmadı ki. Fiyat yükseldi mi kardeşim? Yükseldi. E ben pahalıya mı alıyorum?
0:21:58 - 0:21:58 Speaker A: Evet.
0:21:58 - 0:22:16 Speaker B: Yapma bunu. Ya sen istediğini anlat. Yarın öbür gün Çin bizi ele geçirecek. Anlat baba anlat. Onu kimse inanmaz. Onu kimse kabullenmez. Bugüne bakar adam. Tabakta ne var? Cebimde ne var? Buna bakıyor adam. Dolayısıyla Amerika'nın işi çok zor. Çin burada daha rahat.
0:22:18 - 0:22:52 Speaker A: Şimdi abi, o zaman ben şunu sorayım sana. Bu Pelosi'nin ziyaretiyle beraber, senden dinlediklerimle şöyle bir sonuç çıkıyor. Ortada üç seçenek var o zaman. Ya Çin büyük bir karşılık verecek askeri olarak ve bir savaş çıkacak. Amerika dahil olur ya da olmaz. Bu da Çin'i kendi içinde bölünmeye sürükleyebilir ki bu Amerika içinde Iıı faydalı olabilir mi bir nevi? Çünkü içeriği karıştırmış olacak ve oradaki iş gücünden hala faydan alabilecek.
0:22:52 - 0:22:58 Speaker B: Yani komünist parti yeniden ülkeyi toparlamaya uğraşırken dünya konjektüründen çekilmek zorunda kalacak.
0:22:59 - 0:23:03 Speaker A: Beş altıya bölünecek. Evet. Rusya'ya bir nüfus bir göç dalgası olabilecek.
0:23:03 - 0:23:18 Speaker B: Hareketi olacak. Çünkü Çin'de de şöyle bir garip bir özür dilerim şu o birinci maddeyi hemen toparlayarak bitelim iki üçe geçelim. Orada şu da var. Çin Komünist Partisi'nin kendi halkına yaklaşım biçimi şu. Öldür gitsin.
0:23:19 - 0:23:19 Speaker A: Hı hı.
0:23:20 - 0:23:39 Speaker B: Yani bir Amerika ya da bir Avrupa ülkesi gibi seni mahkemeye çıkaralım, sen ne istiyorsun, sendikalaş, bir hareketin, böyle bir şey yok, kes gitsin. Yani orada Çin'in alacağı tedbirler Amerika'nın bu noktada birinci maddedeki stratejisi beklenildiği kadar etkin olmaz.
0:23:42 - 0:23:53 Speaker A: İkinci ihtimal şu, senin dediğin gibi Çin argo tabiriyle havlayacak ve geri çekilecek ve hiçbir şey yapmayacak. Biraz daha öteleyecek.
0:23:54 - 0:25:21 Speaker B: Ötelemek zorunda. Çünkü başka yerlerde diplomatik ataklar yapabilmek için bazı hazırlıklar yapmanız lazım ki Çin'in en büyük problemlerden bir tanesi bu. Yani diplomaside adı yok. Devasa bir ülke, milyar milyar insanın sahip, dehşet bir ekonomi ama masada o diplomasi gücünüz yok. Çünkü zamanında kendi ülkenizi, kendi elinizi, o zihin yapısını paramparça etmişsiniz. Ve tek bir mantığa, bir komünist mantığa bağlamışsınız. Komünist de kalamamışsınız, kapitalist de olamamışsınız. Dolayısıyla yine ortada bir gudubet kalmış oldu. Dolayısıyla parçalanması çok zor. O yüzden Çin'in orada aslında yeni alması gereken projeksiyonlar var. Belki işte o komünizm anlayışından daha fazla esnemek zorunda kalacaktır. Burada da işte İran ve Rusya ile beraber olması da onun biraz dezavantajına. Yani Avrupa'dan başka bir ülkeyi de safına çekmek zorundadır Çin. Belki zamanında Almanlarla yapmış olduğu Boxer ayaklanmasındaki ilişkileri yeniden bir araya getirebilir. getirmek isteyebilir. Dolayısıyla burada karşımıza bir şey daha çıkar. Çin Amerikan olası çatışma savaşında Avrupa'da kim kimi destekleyecek? Ki bana göre Almanya, Fransa, Çin tarafında yer alır.
0:25:21 - 0:25:28 Speaker A: Şeye çok bağlı yani Çin Avrupa'ya çok bağlı yaptığı ticaretin yani çok büyük bir bölümünü Avrupa'ya yapıyor. Evet.
0:25:28 - 0:25:43 Speaker B: Dolayısıyla burada Almanya ve Fransa'nın Çin tarafında hareket etmesini bekleriz. İngiltere yine denge politikasında kalmak zorunda kalacaktır. İkisinin ortasında. Ama Fransa ve Almanya'nın Çin'den başka bir şansı yok.
0:25:43 - 0:25:52 Speaker A: Ama İngiltere'de de şöyle bir durum var abi. İngilizler de açıkladı. Birkaç tane milletvekili Tayvan'a gönderecekler. Yani bu konuda Amerika ile ortak hareket ediyorlar.
0:25:53 - 0:25:54 Speaker B: Şimdi bakın orada.
0:25:54 - 0:25:57 Speaker A: Aynı Ukrayna mevzusunda gördüğümüz şey sanki burada.
0:25:57 - 0:28:10 Speaker B: Da görüyoruz gibi geliyor. Şimdi İngiliz diplomasisinin her zaman yani genel bir kuraldan bahsedeyim. İngiliz diplomasisinin gazeteye çıkan cümlesini ters okuyacaksın. Bu İngiliz diplomasisinin özelliğidir. Onu bir tersten okuyacaksın. Niye? Git Birinci Dünya Savaşı'nın öncesine bak. Git oraya bak. Yani orada meşhur bir laf vardır ya işte Abdülhamit Han'ın keşke İngilizlerle beraber olsaydık diye bir lafı vardır. Birinci Dünya Harbi döneminde. Çünkü o diplomasi çok daha nitelikli bir diplomasi olduğunu söyleyebilirim ki bugün Tayvan Başkanı yetiştiren de o. Türkiye'de nice bürokratları yetiştiren de o. Balkanlardaki nice başkanları yetiştiren de o. O, o, o, o. Yani Amerika güçlü ayı yetiştiriyor. İngiltere ise tabirca ise bir kurt yetiştiriyor yani ya da ne bileyim çakal mı diyelim. Çakal yetiştiriyor yani her yere sızabilecek adam tipi. Dolayısıyla burada Amerikan diplomasisinde yazılanları okurken evet bu bunu söylemiştir deriz de İngiltere'den okuduğumuz zaman ya bir sayfayı bir tersten okuyalım. Tersten okuyunca ne oluyor ona bakalım demeyi tercih ederiz. Çünkü %70 civarında böyledir bu iş İngiltere diploması için. O yüzden Çin'e karşı bu iki tane adamı gönderir mi? Gönderir. Ama hakikaten karşısına alır mı? Hayır. Almaz. Niye? Çünkü İngiltere-Japonya arasındaki ilişki ortada. Çünkü herhangi bir Tayvan-Çin krizinde Japonya ne olacak? Dolayısıyla orada öyle bir denge siyaseti lazım ki Japonya'ya bu ateş sıçramasın. Çünkü Çin-Tayvan savaşı oldu. Ateş Japonya'ya sıçradı. Dünya ekonomisinin, Avrupa ve Amerikan ekonomisinin %70'ini unut. Kapat defteri. Şirketlerin %70'ini kapat. Bitti yani. En az iki sene, üç sene bu şirketleri bir daha toparlayamaz.
0:28:11 - 0:28:23 Speaker A: Ki Japonlar bundan korkuyor abi. Çünkü senin de de az önce bahsettiğin gibi Japonlar Çin'de çok büyük zulümler yaptılar. Çok. Ve tarih sahnesinde bu hala Çinlilerin aklında. Evet.
0:28:23 - 0:30:38 Speaker B: Bir gün iş dönerse çok enteresan olur. Şimdi bir dakika. İşte burada şunu söylüyorum size. şunu anlamaya çalışıyorum televizyonlarda utanmadan şunu konuşan adamlar işte bunu arkada Amerikan derin devleti istiyor İngilizler istiyor bak görüyor musunuz nüfusu da düşürecekler savaşta çıkaracaklar ya arkadaş bu birinci dünya savaşında dökülmüş olan kanın bir hesabı yok mu? Keser döner sap döner ya. Bu kanı döktünüz mü? Döktünüz. Milyonlarca insanı yurdundan ettiniz mi? Ettiniz. Cezayir, Tunus, Libya, Türkiye, Osmanlı yaptı. Bunun bir bedeli var deyince sanki orada hep çok kontrollü bir hesap var. Yahu güzel kardeşim Amerika Birleşik Devletleri en az 8 defa bölünmeden döndü ya. Yani siz böyle zannediyorsunuz her şeyi kontrol eden bir adam var. Hayır abicim her şeyi kontrol edemez. İster ama edemez. Dolayısıyla inşallah Çin'le Amerika Birleşik Devletleri birbirine girsin. Dolayısıyla Çin-Amerikan savaşı ya olacak dağılacaklar ya da olmadan dağılacaklar. Zaten alternatif yok. Ya Çin-Amerikan savaşı olup da dağılırlar ya da olmadan dağılırlar. Bu kesin Bunda hiçbir alternatif yolu yok yani. Çünkü bu okumayı yaparken insanlar 2000 yıllık insanlık tarihine bakmadan konuşuyorlar. Tarih bir gelecek bilmidir ve kanın hesabı her zaman ödenmiştir. Bu kural tarihte değişmedi. Kızılderilenin kanının da hesabı var. Cezayirli Müslüman da hesabı var. Çin'de Japonların yaptığı o zulmün de kanının bir hesabı var. Ama bunlar bütün hesaplar yeşil dolarlardan yapılabilir zannediliyorlar. Hayır öyle bir şey yok. O hesabı yapmak istersin ama bütün yeşillerin arkasından bir kırmızı çıkar kardeş çünkü karpuzun kabuğu yeşil. kesince bakmak lazım içi kırmızı her şeyi yeşille başlarsın da yolun sonu hep kırmızıya çıkar.
0:30:40 - 0:30:52 Speaker A: Peki abi şimdi hani biz olası seçenekleri değerlendirdik senin bu son tansiyon yükselmesinden sonra senin projeksiyonun ne ne olur bundan sonra abi olacak.
0:30:52 - 0:32:46 Speaker B: Gerginlik has safhaya çıkarılarak Rusya, Ukrayna krizini biraz unutturup daha çok Çin meselesine odaklandırma bütün dünya konjektürünü oraya bir yığmak. Niye yığmak? Çünkü birazdan videoda konuşacağız. Avrupa'nın büyük doğal gaz krizi geliyor. Kışın ne yapacağız kardeş? Günün sonunda havalar soğuduğunda soba yandığında kalorife de açtığında aa doğal gaz yok. Amerika'nın da Avrupa'da rahat hareket edebilmesi için biraz da Biden'ın kaybolan, çizilen, her cümerç olan karizmasını toplayabilmesi için kendi umusuna savaş psikosu pompalaması lazım. Dün Afganistan'da, Irak'ta savaştayken ne diyorlardı? Biz savaşıyoruz. Şimdi hiçbir yerde yoksun. Değil mi? Şimdi ne lazım kardeş? Yeniden içeriği bir projeksiyon lazım. Savaşta izlemen lazım. Çünkü savaşta izleyince Enflasyonu pompalamak üzere merkez bankasından faiz yükseltiyorsun, millete para satıyorsun, parası olan parasına para katıyor, fakir daha da fakirleşiyor. Yani mantığı döndürmeniz lazım. Kapitalist çark mı öyle dönecek? O yüzden Amerika'nın birkaç adım daha olayı sivritme çabası, Çin'in de inşallah bunu erkenden görüp, benim arzum bu, başka bir yerden Amerika'ya cevap verirse şenlik olur. Aynı yerden cevap verirse bunun sonucunda bir Çin-Tayvan savaşı mantıksız olur ama bu ihtimal bana göre çok düşüktür. Yani Çin için çok mantıksız bir hareket olur bunu yaptığında. Bunu yaptığında da şunu söylerim, yine Çin'in diplomatik kafasının olmamasının sonucunu ödüyoruz derim. Açıkçası şu anda her şey tahtaravallide bir dengede duruyor. Birkaç hafta daha beklemek lazım burada daha rahat konuşabilmek için bence.
0:32:47 - 0:32:54 Speaker A: Askeri olarak abi, her ne kadar Çin çok fazla kuvvetlense de bence Amerika'ya çok eşit bir konumda değil.
0:32:55 - 0:32:55 Speaker B: Değil.
0:32:56 - 0:33:35 Speaker A: Yani çünkü Çin'in şu anda mesela örneğin bir tane uçak gemisi var, Amerika'nın 12 tane var. Teknik olarak bakacak olursak da bu Tayvan mevzusuna da 70'lerde ya da 80'lerde Kissinger'ın bir ziyareti vardı Çin'e. Çin elinde sonunda Tayvan'ı kendi topraklarına katacak. Çünkü böyle bir ülkeyi 50 yılda, 20 yılda çekebileceğini ben de düşünmüyorum. Ama şu anda doğru zaman mı? Askeri olarak çok doğru bir zaman olduğunu düşünmüyorum. Ama Amerika için doğru zaman olabilir. Çünkü Çin tam olarak Amerika ile askeri anlamda kafa kafayı değil şu anda.
0:33:36 - 0:35:28 Speaker B: Belki problemimiz şu. Şimdi problemimiz şu, Çin'in Amerika içerisindeki kamikazeleriyle bir anda iç karışıklık başlatma ihtimali Çin'den büyük avantaj. Yani o avantajı, böyle bir gücü var. Çin'in Amerika Birleşik Devletleri içerisinde böyle bir gücü var. Bu gücü kullanma ihtimali Amerika CIA tarafından da iyi bilinen bir güç. Hatta şimdi onunla ilgili ön çalışmaları da önceden başlamışlar, bakıyorlar, inceliyorlar, nereden ne gol yeriz diye. Dolayısıyla burada Çin'in askeri gücü Amerika'ya karşı dediğin gibi eksiklikleri var da Amerika'nın kendi içinde büyük bir delikleri var. Açıkçası ikisi savaşa girse çok kafa kafaya bir savaş olur. Ne Çin ne de Amerika'nın net bir şekilde kazanamayıp, net bir şekilde parçalanmasıyla biter bu iş. Yani taraflardan birinin kazanma ihtimali yoktur. Büyük ihtimalle yoktur. Taraflar kendi içinde parçalanırlar. Ne olursa, Avrupa nerede duracak? Avrupa ülkeleri orada belirleyecek. Tahterevallinin yönünü. Eğer Almanya Fransa'yı da Çin tarafında görürseniz Amerika'ya baş baş dersiniz. Yani gerçekten baş baş dersiniz. Çünkü Amerika'da son yapılan şeylerde önümüzdeki 50 yıl içerisinde dağılırsak ne yaparız diye çıkan think tank çalışmaları inanılmaz derecede uçtu. Daha önce de yapılıyordu şimdi daha da fazla yapılmaya başlandı. O yüzden onlar da şöyle düşünüyorlar, biz dağılmadan birisini dağıtalım. Kimi dağıtmamız lazım? E Çin. Onu bir dağıtalım. Niye? Biz dağılsak bile kendi içimizdeki parçalar hala dünyanın en etkili ülkesi olsunlar.
0:35:28 - 0:35:36 Speaker A: Peki Rusya'nın durumu ne olur abi? Hani tarihsel olarak Çin biliyorsun, Rusya'nın aslında rakibidir ama son dönemde hani biraz daha yakınlar.
0:35:37 - 0:36:35 Speaker B: Kesinlikle, kesinlikle Çin tarafında olacaktır. Başka bir alternatif beklenmez orada. Çin tarafında olması beklenir. Ama işte orada Rusya'nın da yine döndük şeylerine, askeri gücüne gideceğiz bu sefer. Belki işte bu süreçte benim daha önce söylediğim bu Birleşik Devletler Topluluğu diye andığımız Türkiye Cumhuriyetler'de Rusların ve Çinlerin etkinliği fazlalaşıp bu bölgelerdeki iktidar değişiklikleri daha hızlı bir süreçte ilerleyebilir. Yani çünkü bu bölgelerde şu anda Amerika'nın hem Rusya hem Çin'ye Çinliler bir güç oluşturmaya çalışıyorlar. Güç kavgasını nerede görüyorsunuz? Seçimlerde. İşte Özbekistan, Kazakistan. Şimdi devam edebiliriz. Tacikistan'da, Moğolistan'da vs. Bu ülkelerdeki iktidar değişikliği devam edecektir. Yani o Orta Asya değişim sürecine devam ediyoruz. O süreç devam edecek.
0:36:36 - 0:36:41 Speaker A: Peki abi Hindistan'ı nasıl değerlendirirsin? Amerika'nın Hindistan'ı kullanma gibi bir olasılığı var mı?
0:36:42 - 0:37:59 Speaker B: Orada işte İngiltere'nin tavrına bakmamız lazım. Hindistan eşittir İngiltere. Dolayısıyla bütün Afrika ülkelerinde de Hintlileri çalıştırır İngilizler. Büyük şirketlerin tamamı onlar yani şirket fasonları Hindistan'a aittir. Bir de Amerikan arka planda çok fazla Hintli çalıştırıyor. Bunu da unutmamak lazım. Dolayısıyla burada İngiltere'nin tavrı kalır ve İngiltere Hindistan'ı bu işin içine sokmak istemez. Çünkü Hindistan bu işe dayanamaz. Yani mümkünatı yok. Çin çok kısa bir süre içerisinde Hindistan'ı mahvedip perişan eder. Çin kendine böyle bir alanı açmak istemez. İngiltere, Hindistan'daki kazanımlarını kaybetmek istemez. Çünkü İngiltere'nin tarım noktasındaki en büyük açığını kapatan Hindistan. Dolayısıyla Hindistan'ın savaşa girmesi Avrupa'nın daha da büyük bir açlığına vesile olur. Dolayısıyla orada ciddi bir sıkıntı olur. Hindistan'ı ona sokmak istemezler. Burada da Türkiye'nin yurt dışındaki tarım arazilerini kullanmaya başlıyor olmasını bir zihniyet herhalde daha iyi anlamaya başlayacaktır. İngiltere'nin yıllardır Hindistan'da yaptığına bakınca.
0:38:01 - 0:38:06 Speaker A: Evet. Abi bu mevzuyu daha çok konuşacağız gibi gözüküyor.
0:38:06 - 0:38:09 Speaker B: Öyle öyle çünkü içinde çok fazla done var.
0:38:09 - 0:38:24 Speaker A: Evet. En son gelen haber, Pelosi'yi taşıyan uçak Filipin hava sahasına giriş yaptı. Tüm dünyada bu arada uçağı takip ediyor. Yani sistem çöktü biliyor musun? 250.000 kişi falan aynı anda uçağı takip ederken sistem çöktü.
0:38:25 - 0:38:30 Speaker B: Bir Amerikan rüyası. İş Kennedy devrine dönmezse iyidir.
0:38:31 - 0:38:35 Speaker A: Yani insanlar da artık bunu takip etmekten zevk alıyor abi.
0:38:35 - 0:38:42 Speaker B: Bende de öyle yani çok fazla bu kadar bu takibi hak ediyor mu bilmiyorum.
0:38:44 - 0:38:47 Speaker A: Ağzına sağlık abi tekrardan görüşmek üzere o zaman.
0:38:48 - 0:38:52 Speaker B: İki köpek anlıyorsa izleyerek de seyretmek lazım.
0:38:53 - 0:40:07 Speaker A: Eyvallah seyrediyoruz. Allah'a emanet olun. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır. www.sebeder.org.
