0:00:00 - 0:01:12 Speaker A: Yani her şey bitti Gazze'yi aldık Gazze'nin içinde yaşayan tek bir canlı kalmadı dedikleri gün Allah korusun böyle bir günde dahi İsrail ile sonuna kadar yine mücadele edebilecek insan vardır. Hamas'ı bitiremezsiniz. Hamas tarih boyunca bitirilemeyecek bir zemin üzerine kurgulandı. Dolayısıyla bizim elimizde Hamas'ta Yahya Hasim var. Sonradan kim gelecek? Hatta yetmedi. Ondan sonra kim gelecek? Ondan sonra kim gelecek? Onlar belli. Tenyah'ın evine saldırı düzenleyenler Hamas'ın kıymetli dışarıda bırakılmış özel isimleriydi. İşlerini yaptılar. Yahya Hasim var bugün bize bir kez daha ayakta durmayı, öleceksek de ayakta ölmeyi hatırlatmış. şahadettir. Dolayısıyla İslam dünyasının emekli olup çiçek sularken yatağında ölme fikrini, bunun bir fikir değil, bunun bir salaklık olduğunu, bunun bir ahmaklık olduğunu, bunun bu dini mensup insanlar tarafından kabul görülemez bir şey olduğunu bize bir kez daha hatırlatmıştır. Konuşulacak her şey, yapılacak her fiilin arkasında en az 4-5 tane adam daha olmadan bu coğrafyada iş yapılmaz. Yapanlar varsa bilin ki onlar boş beleş adamlardır yani. Çünkü Halef Selef'tir hayat.
0:01:19 - 0:02:23 Speaker B: Kitapta yazmazdan herkese selamlar. Hoş geldiniz arkadaşlar. Bugün Yahya Sinvar'ın şehit olmasını konuşacağız. Abi Yahya Sinvar şehit oldu. Hani biri gider, bini geri gelir. Bunu sıkça söylüyoruz. 2023, 7 Ekim'inden bu yana abi yaklaşık 45 bine yakın şehidimiz var. Ama aynı dönemde yaklaşık 70 bin yeni doğum var. Şükürler olsun elhamdülillah. Şimdi Yahya Sinvar'ı soracağım. Onu şöyle bağlamak isterim ağabey. Şimdi İran'a misilleme konusu konuşuluyor. Tam bunlar konuşulurken, bugün, yarın, bu akşam, bu gece denilirken, Netanyahu'nun evine bir saldırı gerçekleşti. Medyaya bu şekilde yansıdı. Bir anda işte İsrail güvenlik güçleri ayağa kalktı falan. Ama tabii insanın aklında da soru işareti oluyor. Bunu yapabilecek kapasite var mı Hizbullah'ın ya da Hamas'ın? Ve ister istemez tereddüt ediyor insan. Acaba... İsrail ve ABD ne planlıyor? Böyle bir suikast girişimini gerekçe göstererek arkada başka bir planı mı saklıyorlar? Ne dersin abi?
0:02:24 - 0:03:20 Speaker A: Efendim, böyle bir planı bu şekilde yapamadılar. Çünkü aylar önce ben ilk meseleler başladığında dışarıda da var olan Hizbullah gücünden bahsetmiştim ve zaman zaman izleyicilerimizin Hani bakalım bu izzetiler kasam tugaylarına dışarıdan destek verecek olanlar nerede diyip bazı cümleler kurdular. Şimdi tekrar ediyorum gazeteci değilim, youtuber değilim. Her istediğinizde her Allah'ın günü anlatmak mecburiyetinde değilim. senaryoyu yazıyorum tabirca ise ya da bir takım şeyleri bir yerlerden dürtüklemekle vazifeli olan bir adamım. Genç bir adamın zihnini açmak da bu işin içindedir. Bir siyonistin kalbini tedirgin etmek de bu işin bir parçası. Bu kadarı da kâfi. Ondan sonra sana gerek kalmaz. O akşam bu işi yapanlar Hizbullah'ın dışarıda var olan, sonuna kadar beklemekle zorunlu olan ekiplerinden biriydi.
0:03:21 - 0:03:22 Speaker B: Ciddi bir olaydı o zaman.
0:03:22 - 0:07:39 Speaker A: Tabi tabi yani bu operasyondan da haberdar olması gerekenler haberdardı. Şöyle bir şey vardır, bizim Kuvayi Milliye'de de vardı bu, Osmanlı tarihi boyunca da vardı. İslam siyasetinde, savaş tarihinde şöyle bir ayrıcalık vardır. Savaşta son adam ölünceye kadar odasından çıkamayacak olan ekipler vardır. Bu sadece Orta Doğu coğrafyasında Müslümanlara ait olan bir savaş taktiğidir. yani her şey bitti gazzeyi aldık gazzenin içinde yaşayan tek bir canlı kalmadı dedikleri gün Allah korusun böyle bir günde dahi İsrail'le sonuna kadar yine mücadele edebilecek insan vardır. Hamas'ı bitiremezsiniz. Hezbollah ayrı bir konu. Hezbollah, İran desteğini bir yerden sonra başka bir yerden maşa olarak kullanılabilecek bir yapısı var. Savaşta olduğumuz için Hezbollah'a bir şey söylemiyoruz. Ama Hamas, tarih boyunca bitirilemeyecek bir zemin üzerine kurgulandı. Dolayısıyla Hamas'ta Hizbullah'ı konuşurken hep birbiri isimleri bazen karıştırıyorum. Dilim sürçüyor, kusura bakmayın. Dolayısıyla bizim elimizde Hamas'ta Yahya Yasin var, sonra kim gelecek? Hatta yetmedi. Ondan sonra kim gelecek? Ondan sonra kim gelecek? Onlar belli. Onların korumaları belli. Bunların hepsi bellidir. Bu tarz şeylerde bu coğrafya çok başarılıdır. Ne konuda başarısızdır? Konsülyasyon konusunda ciddi başarısız bir topluluk olduğumuz kesindir. Bu da tarihsel bir gerçektir. Tarihte de bir türlü şu konsülyasyonu yakaladığımız yerde çok büyük işler yapmışızdır. Yakalanamadığımız yerde de yapamamışızdır. Bugün de o konsülyasyonu yapamadığımız yerdir. Dolayısıyla o akşam Netanyahu'nun evine saldırı düzenleyenler Hamas'ın kıymetli dışarıda bırakılmış özel isimleriydi. İşlerini yaptılar. Tabii Netanyahu'nun evinde olması en büyük beklentiydi. Ani operasyonlarda istihbarat çok hızlı akmaz. Bu yüzden dolayı yakalayamazsınız ama Netanyahu'nun evinde bu işin yapılması kıymetli bir işti. İran'ın yapabileceği bir iş değildir. Hizbullah'ın yapabileceği bir iş değildir. Bu Hamas'ın yapabileceği bir şeydir. Ve Hamas bu işi yapmıştır. ellerine salgı yapanların. Hakikat inşallah Netanyahu'nun gebermesine de vesile olabilecek bir operasyona denk gelirsek ne mutlu oluruz. Söyleyemediğimiz yüzlerce şeyin arasında birlikte bunu söylemiş olalım. Bizler o konsülyasyonu yakalamak için bu mecralarda ya da bundan hariç bütün alanlarda bu çabayı sarf ediyoruz. Çünkü Yahya Asim var bugün bize bir kez daha ayakta durmayı, öleceksek de ayakta ölmeyi hatırlatmış bir şehadettir. Dolayısıyla İslam dünyasının emekli olup çiçek sularken yatağında ölme fikrini, bunun bir fikir değil, bunun bir salaklık olduğunu, bunun bir ahmaklık olduğunu, bunun bu dine mensup insanlar tarafından kabul görülemez bir şey olduğunu bize bir kez daha hatırlatmıştır. Allah cümlesini bu isteyenlere arzu edenlere böyle ayakta dimdik sonuna kadar elindeki son sopayla da işini yapan Bedir aslanları gibi olabilmeyi onların yolundan gidenlerden olmayı nasip etsin. Dolayısıyla Yahya Yasin var adına çok mutluyum. Ama bundan sonraki süreçte de bu konsüllasyonun çok daha hızlı yapılması gerektiği fikrindeyiz. Her zaman olduğu gibi. Dolayısıyla o günkü operasyon sonrasında Netanyahu'nun İran'a saldırmak için kendi evine bombalatmasına gerek yok. Adam zaten gidiyor yani. Adam zaten sallıyor yani. Ha evine taş atmışsın, ha bomba atmışsın, ha küfür etmişsin. Adam zaten söyleyeceğini, yapacağını yapıyor. Yapmasına izin bulduğu bir saha var. Bu sahada işini yapıyor adamcağız. Şerefsiz. Dolayısıyla ehl-i şerâif, ehl-i şerîf olan Müslüman dünyanın kendilerini yönetenlerin de değişimiyle beraber gelecek bir sürece gebe. Orta Doğu coğrafyası değişecek olan sınırlar sonrasında daha müreffeh bir coğrafyaya kavuşabilmek adına ödenmiş bedeller olarak bakmak gerekecek. Belki tarihte 20-30 sene sonra bugünlere.
0:07:40 - 0:07:47 Speaker B: Eyvallah ağabey, ağzına sağlık. Dediğin gibi bir Yahya Asim var gider, bini geri gelir. Bir geldiklerini görüyoruz.
0:07:47 - 0:08:18 Speaker A: Şöyle bir kural vardır yani o kuralı gençlerimiz bilsinler. Konuşulacak her şey, yapılacak her fiilin arkasında en az 4-5 tane adam daha olmadan Bu coğrafyada iş yapılmaz. Yapanlar varsa bilin ki onlar boş beleş adamlardır yani. Çünkü Halef Selef'tir hayat. Halef Selef yoksa o adam normal işte alelade gelmiş, bir şeyler söylemiş, giden bir adamdır. Ama aksiyonda Halef Selef olmadan şey olmaz, sistemde olamazsınız yani öyle bir şey mümkün değil. O da bu toprakların büyük avantajı.
0:08:20 - 0:08:30 Speaker B: Eyvallah ağabey inşallah daha güzel günlerde bu konuyla alakalı daha güzel videolarla beraber olacağız. Ağabey ağzına sağlık, teşekkür ediyorum. Tekrar bir araya gelmek dileğiyle.
