0:00:00 - 0:00:16 Speaker A: Türkiye en iyi dost Türkiye'dir. Türkiye en iyi düşman bir Türktür. Osmanlı'nın duraklamaya geçtiği dönem Köprülüler dönemidir. Bir Yahudi ailesidir. Karakuta ekibini kurmuştur ve bugün hala aktif olan bir yapıdır. Karakuta ekibini.
0:00:16 - 0:00:18 Speaker B: Aynı anda iki sipariş teşkilatımı kuruyorum.
0:00:18 - 0:01:32 Speaker A: 3 tane büyük adamdan bahsederler ve 3 silahşör falan demeye kalkarlar. Enver Paşa, Talat Paşa, Cemal Paşa. Talat Paşa Yahudidir. Rothschild'lardan para alarak İttihad Terakki'yi kurmuştur. Bir anlat anlat bitiremediğiniz teşkilatın bazen üyelerine bakacağım ya. Gerisi hiç umurumda değil. Bugünkü resmi kaynaklara göre Berlin'de Ermeniler tarafından öldürülmüştür. Hayır. Berlin'de aslan gibi yıldız teşkilatının kara kutuları tarafından öldürülmüştür. Ve Beşiktaş spor kulübü uzun yıllar boyunca Yıldız Teşkilatı'nın önemli adamlarını yetiştirmiş ve bunu 1960'a kadar devam ettirmiştir. Şimdi Abdülhamid Han'ın en güzel tarafı şudur. Adam kovar, adam aşağılar, adama haini ilan eder. Bakın biz hayatımızı böyle yaşadık. Şunu unutmasınlar. Yıldız sizin için bir gezi parkıdır. Yıldız bizim kabristanımızdır. Hala bizim için merkezdir. Hala feyz aldığımız yerdir. Hala şehitlerimizin var olduğu toprak parçasıdır. Siz oradan sadece Abdülhamid Han'ı çıkardınız.
0:01:44 - 0:01:49 Speaker B: Evet abi. 2 haftalık aralıktan sonra yine beraberiz. Nasıl geçirdin bu arayı?
0:01:50 - 0:01:54 Speaker A: Benim için baya yoğun. Aynen. Senin için daha yoğun galiba.
0:01:54 - 0:02:00 Speaker B: Benim için evet biraz daha yoğun. Zaten sürekli mesajlar geliyor. Nerede kaldınız, nerede kaldınız diye. Hatta bir tanesi radyon kesmiş.
0:02:00 - 0:02:02 Speaker A: Aynen. Dikkat etmek lazım.
0:02:03 - 0:02:08 Speaker B: Bak 14 gün oldu. 14 gün 9 saat sonra. Videoya çıktınız çıktınız. Çıkmadınız.
0:02:09 - 0:02:12 Speaker A: İş çok iş. Ne yapalım? Böyle gerekiyormuş.
0:02:12 - 0:02:50 Speaker B: Dönüşümüzde en son çektiğimiz videoda şunu söyledik. Mit videosuyla geri döneceğiz. Mit videosunu da şöyle yapalım dedik abi biz. 3 bölüme ayıracağız. Tarihsel süreçte istihbaratın gelişimi. Osmanlı'dan başlayıp teşkilatı mahsusa Cumhuriyet'in kurulmasına kadar. Ondan sonra ikinci bölüm Cumhuriyet tarihi 1967 bugünkü miting modern anlamda kurulmasına kadar. Üçüncü bölümde ondan sonraki süreç ve günümüz istihbarat teşkilatı. Üç bölüm olarak inceleyeceğiz. Şöyle giriş yapalım ağabey. İlk bölümde Osmanlı zamanındaki istihbarattan Başlayalım. Osmanlı'da istihbarat çalışmaları nasıl yapılıyordu, nasıl başladı ve nasıl yapılıyordu ağabey?
0:02:50 - 0:04:31 Speaker A: Osmanlı tarihinde bizim istihbarat çalışmamız Fatih Sultan Mehmet Han'ın dönemine kadar iki kısımda ele alınacak bir yapısı vardır. Birincisi umumi olan, bir tanesi de askeri olan taraftadır. Bu şu anlamda bizim için ana kıstas şuydu Fatih Sultan Mehmet Han'a kadar iki önemli kıstasımız vardı. Bir, halkın mevcut yönetim biçiminde fikri ne? Devletten memnun mu? Padişahından memnun mu? İçeride ticaret faaliyetlerini yürütürken rahat mı? Değil mi? Önce bu alanda ciddi anlamda bir iç istihbarat yapılması çok organize'dir. Fatih Sultan Mehmet Han'a gelene kadar yani İstanbul'un fethine gelene kadar direk Roma ile olan irtibatımız adım adım geliyor. Çünkü biz biliyorsunuz daha çok Anadolu Beylikleri ile uğraşıyoruz birinci dönemde. Anadolu Beylikleri'nin bir araya gelmesi, devlet oluşturması, devlet mantığının oturması. Tabi burada Selçuklu devleti değil miydi diyenler olabilir. Bölgesel devletler, etrafınızda hep Müslümanlar var. Şimdi ilk defa batıya doğru göçüş yaşıyorsunuz, geçiş dönemi yaşıyorsunuz. Dolayısıyla Fatih Sultan Mehmet Han'a kadar bizim güçlü olduğumuz taraf iç istihbarattır. Burada bu videoda şu fikrinizi alt üst etmek zorunda kalacağız. Bizim 2000 yıllık askeri ve istihbarati bir yapımız hiçbir zaman olmadı. Bu şehir efsanesini kuran ihanet şebekesinin çökertilmesi Bu şebekenin gerçekliğinin ne olduğunun anlaşılması için birinci videoyu iyi anlamamız lazım.
0:04:32 - 0:04:34 Speaker B: Neden bunu bir ihanet olarak görüyorsun?
0:04:34 - 0:05:14 Speaker A: Onu 2.Abdülhamid'e geldiğimizde adım adım ve bugün tarihte hiç kimsenin açmadığı kutuyu açarak beyan ediyor olacağız. Oraya kadar biraz anlamakta zorlanırsınız zira biz kafalarda var olan bütün dogmaları ve bütün şehir efsanelerinizi yıkmakla vazifeliyiz. Bu vazifenin de bir hedef ve amacı var. O da herhalde üçüncü videoya doğru yavaş yavaş gün yüzüne çıkacaktır. Çünkü bu bizim bir milat videomuzdur. Buraya kadar bir şeyler yaptık. Bir miladımız daha var. Hani bir köşe taşı dönüyoruz tekrar. Bir sokak arasından biraz daha caddeye doğru şöyle ufuk ufuk gelme vakti gelmiş.
0:05:15 - 0:05:20 Speaker B: Tamam abi. Nedir hocam Osmanlı'daki ilk istihbarat faaliyetleri?
0:05:20 - 0:06:56 Speaker A: İlk istihbaratımız bizim Fatih Sultan Mehmet zamanında başlatılmıştır. Neden? Çünkü ilk defa stratejiye ihtiyacımız olduğu bir dönemdeyiz. Fatih Sultan Mehmet Han'a kadar taktiksel istihbarata ihtiyacımız vardı. Çünkü belli kaleleri alıyorsunuz, fethediyorsunuz, ilerliyorsunuz ama şimdi karşınızda bir İstanbul var. 52 defa kuşatılmış. bir stratejik istihbarata yani istihbarat bilgisine stratejisyen mantıkla ele alınmasına ihtiyaç var. Bu dönemde de karşımızda iki tane önemli yapı vardır. Bunlardan bir tanesi ilmiyedir bir tanesi ümmiyedir. İlmiye tarafı bugün herkesin bildiği ya da herkesin bildiğini zannettiği ama bu videodan sonra ne kadar bildiğinizi bir kez daha sorgulamak zorunda olduğunuz ak saçlılar grubudur. Bu kelimeyi de bir daha kullanma niyetim yok. Onlara ilmiyeler geçelim. İkinci kısım tabi burada ne var? Akşemseddin var. Akşemseddin bu işin ilmiye tarafında olup, işin stratejik ve askeri tarafındaki istihbarat yönetimini yönetmiş adamdır. Ama ummi tarafında bizim aksakallılar diye ikinci bölümde yani nizam-ül mülk meclisesinin hegemonyası ile ezilmeye başlamış olan İkinci kısmı ise Molla Gürani Hazretleri ön plana çıkar. Aksakallı olarak. Bu da işin ummi tarafındadır. Yani İstanbul'un fethinde ihtiyacı olan halk istihbaratını yani bugünkü manada söylemek gerekirse dezenformasyon istihbaratını sağlayan yapıdır. Fatih Sultan Mehmet ise... Nasıl yani?
0:06:56 - 0:06:59 Speaker B: Orası tam anlaşılmadı. Dezenformasyon istihbaratı ne demek?
0:06:59 - 0:11:18 Speaker A: İstanbul'u fethettiğiniz zaman içerideki halkın sizi bekleyen hale gelmesini sağlamayan istihbarat yani biz İstanbul'u fethetmeden önce içeride 30-35 tane önceden hazırladığımız halka gelen Fatih Sultan Mehmet Han'ın adil olduğunu, ahlaklı bir adam olduğunu işte malımızı, canımızı koruyacağını anlatıp da onların en son yani biz külah görmektense sarık görmeyi yeğleriz deme boyutuna getiren yapım ola Gürhanin kurgusudur. Akşemseddin ise oraya giderken ihtiyacı ondan dev topları döktürmek için ihtiyacı ondan İlmiye tarafındadır. Yani iki kollu uçan bir sistem kurgulanmıştı Osmanlı'da. Fatih Sultan Mehmed Zamanına kadar ki bu yükselişin son halkasıdır tabiri caizse. Anlaşılması için söylemek gerekirse. Buraya kadar çift kollu uçmanın avantajını yaşamıştır ve istihbarat manasında da bunun verimliliği görülmüştür. Ancak Ne yazık ki Fatih Sultan Mehmet Han'ın burada İstanbul fethinden sonraki yanlış kararlarıyla Molla Gürani'nin İstanbul'u terk etmesiyle her dönemde fiili askerlerden oluşmaya başlayan orta rüspe askerlerinden oluşmaya başlayan Yeniçeri ocaklarının bir kısmı artık Fatih Sultan Mehmet tarafından askeri istihbarat amacıyla resmi olarak kullandırılmaya başlanmıştır. Yani bizim ilk askeri, resmi istihbaratımızı kullanan ve kuran Fatih Sultan Mehmet Han'dır. Tabi burada umumi olan bir istihbarat tarafı da var, devam ediyor. Hem sarayın halkı kontrol etmesi hem de bürokraside yeni gelecek isimlerinin kim olduğunun anlaşılması için. Ama Fatih'in yaptığı bu yapılanma ne yazık ki süreç içerisinde Osmanlı'yı yıkmak isteyen insanların bir şeyi keşfetmeleriyle durum değişmiştir. Ne zaman keşfedildi bu? Ta ki 1650'li yıllara kadar. Avrupa bizi karşımıza bir güç olarak gelip ortadan kaldırmaya niyet etti. Her seferinde başarısız oldu. Ve bu başarısızlıktan sonra şunu anladılar. Türk'ün en iyi düşmanı ancak bir Türktür. Türkiye'nin en iyi dostu Türk değildir. Türkiye en iyi düşman bir Türktür ve dünya tarihinde Milli İstihbarat Teşkilatı'nı anlatırken şunu çok rahat ve bilimsel olarak da net bir şekilde söyleyebilirim. Bir Milli İstihbarat Teşkilatı mensubunun en büyük rakibi ve en büyük mücadele edeceği isim yine İstihbarat'ta Milli İstihbarat Teşkilatı'nın bir başka mensubu olacaktır. Bunu modern manada söylüyorum. Siz geçmişte de bunu böyle anlayabilirsiniz. Dönem dönem yeniden aktif olan bu ummi yapı en sonunda 4. Murat'ın çocuk yaşta tahta geçmesiyle beraber Yahudi etkisinin bürokraside görüldüğü bir döneme bizi götürür. Bu dönem için de çok net ve ortadan konuşmak gerekirse köprülerle beraber gelen bir süreçtir. Yani biz istihbaratımızda ilk kaçakları vermeye başladığımız, iç yapıda konuştuğumuz her şeyin dışarıdan öğrenilmeye başlandığı ve Osmanlı'nın duraklamaya geçtiği dönem Köprülüler dönemidir. Bir Yahudi ailesidir. Bu Yahudi ailesinin hazırladığı şey askeri yapının değişmesi, bürokrasinin Ermeni ve Yahudilere ağırlık vermesi üzerinedir ki Ermenilere milleti sadıka dediğimiz dönemler bu dönemler. Yanlış anlaşılmasın Ermeniler haindir anlamında söylemiyorum ve Türk milletine de çok hizmet etmiş Ermeni dostlarımız var. Kusura bakma hala da hizmet ediyorlar. Yahudilerden de var bu arada Türk milletine. Hala da Türk istihbaratına destek veren ciddi Yahudi büyükler de var. Ama şurasını unutmamak gerekiyor. Köprülüler ihanet şebekesinin kurgusunu planlayarak 1650 yılından itibaren adım adım istihbaratın kökünü kazayıp bürokrasiyi ele geçirmeye niyet etmişlerdir. Nereye kadar? Ta 2. Mahmud'a kadar bu mücadele sürmüştür.
0:11:18 - 0:11:24 Speaker B: Bu dönemde belli bir işte emir komuta zincirinin olduğu bir istihbarat faaliyetinden bahsedebiliyor muyuz?
0:11:24 - 0:12:41 Speaker A: Askeri alanda evet. Köprülüler zaten bu yüzden ilk defa babadan oğla sadrazamlığı da babadan oğla getirmeye başarmış olan bu yapı askeri yapıda verdiği mücadele ile ciddi bir elde ettiği çok ciddi verileri artık Avrupa'ya taşıdığı için biz zaten düşmeye başlıyoruz. Yani aşağı doğru dönüş, duraklama falan diyorlar ama çok da durakladığımız bir dönem değildir. Çünkü Osmanlı Devleti durakladığı yerde çökmeye başlamış anlamına gelir. Ve bu yüzden Köprülüler uzun bir süre bu mücadeleyi verdiler. Ne kadar? 150 yıl boyunca. Yani bu bir anda olmuş bir şey değil. 150 yıl boyunca yine bizim istihbaratımız iyi çalışmıştır. Dış istihbaratta zafiyetlerimiz olsa da çünkü bizde hep askeri güç ve askeri istihbarat kafası çalışır. Sivil istihbarata bizim geçmemiz çok sonra yani 1960'lardan sonra biz bu sivil istihbarat mühim bir şeymiş dediniz. Gerçi Teşkilat-ı Mahsusa'dan bahsedeceğiz ama Teşkilat-ı Mahsusa'nın ne kadar sivil olduğu da tartışmalı bir konudur. Yine savaş ortamında kurulmuş bir teşkilattır. Bu noktada 2. Mahmut köprülülerin hayalini, Yahudi hayalini yerine getirmiş bir adamdır.
0:12:42 - 0:12:49 Speaker B: Orayı bir altına çizelim. Şimdi köprülüler Balkanlardaki bir Yahudi köyünden çıkma olduğu için Yahudi kökenlidir.
0:12:49 - 0:14:09 Speaker A: Yahudi kökenlidir. Hainlerdir. Osmanlı devleti çok bilinçli bir ihanettir. Köprülülere genellikle tartışmalı olarak ele alınır. Şimdi sevgili gençler bazıları bu ülkede şunu söylemeye başladılar bazı yazarlar. Tarihi şahsiyetlere kötü söz söylemeyelim. Gelin hep beraber. Tarihi şahsiyetlere kötü söz söylemeyelim. Siz bugün Milli İstihbarat Teşkilatı'nın ulaştığı son noktayı kavrayabilmeniz ve gelecek projeksiyonu görebilmeniz için tarihteki yanlış bildiğiniz bütün sahtekarlıkları öğrenmek zorundasınız. Çünkü ben senin kafandaki köprülleri, 2. Mahmud'u, 2. Abdülhamid'e ihanet edenleri, teşkilatın mahsusa deyip neler çevirdiklerini anlatmazsam, acıyacak biraz kusura bakmayın. O acıyı hissetmezseniz yenisini anlayamazsınız. Yani adamın başı ağrıyor, sürekli her gün hap üstüne hap içiyor ağrı kesici ama benim başım niye ağrıyor kardeş? Beynimde tümör mü var? Tansiyonum mu yüksek? Şu ağrı kesiciyi bir keselim, bir doktora gidelim. Ağrının gerçek kaynağını öğrenmek istiyorsanız tarihsel geçmişe gideceksiniz. Ki ben bu akşam çok özetliye özetliye gidiyorum bu arada. Atliye atliye gidiyorum.
0:14:09 - 0:14:11 Speaker B: Tamam ağabey. İkinci Mahmud döneminden sonraki dönem.
0:14:11 - 0:17:13 Speaker A: 2. Mahmut'ta önemli bir şey var. Mesela okullarda yıllarca size Kabakçı Mustafa isyanının bir isyan olduğu anlatıldı. Halbuki Kabakçı Mustafa yeni çelilerle beraber ülkede yapılacak devşirme hareketinin Türk istihbarat ve askeri yapılanmasının çökmesine bir adım olduğunu fark ettiği için bir isyan değil, milli bir adam olarak Hakikat savaşına çıkmış bir adamdır. Allah ondan razı olsun. Başarılı olamamıştır ancak bu isyanda 750 civarında ilmi taraftaki istihbarat matematiğine sahip insan Allah'a şükürler olsun öldürülmüştür. 2. Mahmud'dan önce 3. Selim döneminde Kabakçı Mustafa diye sizin bildiğiniz bir isyankar, gerçek bir isyankar değil Yeni nizamı ciddit oluşumunda bu, bu ülkenin sonu demektir diyerek ayağa kalkmış olan bir Yeniçeri Ocakbaşı'dır tabiri caizse. Dolayısıyla siz onu isyankar bilseniz de o bu memleketin hizmetine yapmış olan önemli isimlerden birisidir. Ve 2. Mahmud'un yapacağı her şeye bir manada köstek olmuştur. Ama bu darbeye rağmen askeri istihbarat nizamı ciddin kurulmasıyla, Yeniçeri Ocağı'nın kapatılmasıyla tamamen zayıflatılmış ve devlet istihbaratı ilk defa Sadrazam'a bağlanmıştır. Bu ana kadar ki bütün istihbarat Padişah'taydı veya Padişah'ın annesine doğruydu. Şimdi 2. Mahmud dönemiyle Alemdar Mustafa Paşa'ya bağlandığını görüyoruz. Kimdir Alemdar Mustafa Paşa? Ukraynalı bir Yahudidir. Artık bizim sarayımız tatlı tatlı Yahudilerin gezdiği bir saray haline dönmüştür. Ukrayna doğumudur. Adı Mustafa olmakla beraber ve bir Yahudi kökendir. Bunun delili ne? Senedi ittifakıyla ayan meclisi ortadan kaldırılmıştır. Ayan Meclisi toplumla devlet arasındaki bağdır. Ayan Meclisleri o bağda kopartılmadıktan sonra modernleşme adı altında Osmanlı Devleti'nin 1845 yılından itibaren 1860 yılına kadar ortadan kaldırılması kesin kez niyet edilmiştir. Yani Osmanlı Devleti'nin ömrünün uzamasına vesile olan 2. Abdülhamid dönemine geliyoruz. 1860 normal şartlarda bir başka tuhaflık olmazsa Osmanlı Devleti'nin net çöküş tarihliğidir. 55 olur 65 olur ama artık tamam bürokrasi bizde. İstihbarat bizde. Modernleşmeyi gerçekleştirdik. Milletle devlet arasındaki bağı kopardık, ayanmesini attık. Yeni içeri ocağını attık. Daha neler neler yaptık, ayrı bir video konusu. Zamanı gelmiştir, Osmanlı'yı parçalayabiliriz.
0:17:13 - 0:17:20 Speaker B: Peki abi 1860'a doğru artık devletin yıkılma sürecinden bahsettin. Peki o yıkılma sürecini durduran şey neydi?
0:17:21 - 0:19:29 Speaker A: Bunu durduran şey, Abdülhamid Han'la beraber başlayan süreç. Abdülhamid Han Osmanlı askeri sistematiği içerisinde ve padişah yönetimi biçiminde ilginç bir yol izler. 20 yaşında opera yazar, mobilya işiyle uğraşmıştır ve şehzadeliği sırasında Avrupa'yı gezmiştir. Abdülhamid Han bu noktada kendisini 2. Mahmud'un kurgulamış olduğu sistemin dışında tutmuştur ve 5. Murat tahta oturunca içirilen zehirle beraber aklını yitirince Abdülhamid Han gerçek bir reformist algısıyla tahta oturtturuldu. Yani normalde 2. Abdülhamid'in o tahta oturmasının ardından eğer o reformist kafada olan bir adam olmadığı anlaşılsaydı 5. Murat'a yapılan usul büyük ihtimalle 2. Abdülhamid'e de yapılırdı. Ama 2. Abdülhamid öyle bir gençlik hazırladı ki kendini. Opera yazan, reformist. Tam da 2. Mahmud kafasında mı acaba denilen zattı. Ancak Yahudi sadrazamların ve sahte padişah 2. Mahmud'un hegemonyasına yıkmaya niyet etmişti. Ancak bu niyet için bir baktı ki hem askeriye hem de devlet içerisindeki istihbarat yapılanması ne yazık ki rayından çıkmış. O zaman iki şey yapmak, üç şey yapmak gerekiyor. Bir, devlet yönetimi için sizin gölge bir kabine kurmanız gerekiyor. Türk tarihinde kurulmuş ilk gölge kabineyi kurmuş adamdır. İki, Yıldız İstihbarat Teşkilatı, Milli İstihbarat Teşkilatı'nın tarihçesinde de anlatıldığı gibi ilk istihbarat birimi olmayıp devlet içerisindeki hain şebekenin temizlenebilmesi ve gerçek ve hain olmayan ülkesini seven insanların bir araya geldiği bir teşkilatın olabilmesi için ilk resmi olmayan gayri resmi istihbaratta yıldız teşkilatını kurmuş ve bununla beraber operasyon ekibi olarak bilinen ya da bilmeyen izleyicinin kara kutu ekibini kurmuştur ve bugün hala aktif olan bir yapıdır.
0:19:30 - 0:19:32 Speaker B: Aynı anda iki istihbarat teşkilatı mı kuruyor?
0:19:33 - 0:22:09 Speaker A: Bir istihbarat, Yıldız Teşkilatı öbürünü kendi haline bıraktı. Sürekli onlara reformist kafayı veriyor. Burada Yıldız Teşkilatı'nı kuruyor. Yıldız Teşkilatı istihbaratçıdır. Operasyona istihbaratçı gidemez mantığını daha o tarihten sahip. Operasyon ekibi olarak Karakut'u yıkılıyor. Üstüne bir de Gölge Kabini'yi kuruyor. Çünkü etrafında var olan bütün bu sürece karşılık ilk defa Arap topraklarından doğudan bir adam geliyor yanına müsteşar Muhammed Sadaka. Bu müsteşar 2. Abdülhamid Han'ın bütün bu istihbarat zihniyetini yeniden kurgulamış olan dönemin Molla Gürani'sidir tabiri caizse. Bu zaten bütün sistemi tıkayan Muhammed Sadaka'nın bu duruşu karşısında sizin o çok sevdiğiniz, bugün de toz kondurmak istemediğiniz ama bugün artık bütün etkisini yitirmiş olan yapı neyle meşgul diye soracak olursanız onlar ittihat ve terakkiyi kurmakla meşguller. Peki ittihat ve terakki neden kurulmuştur? artık yıkılması muhtemel olan bir Osmanlı'nın modernleşme şemsiyesi altında ayakta kalarak Bu, ayakta kaldığı kadarına sahip çıkma mücadelesi içindir. 3 tane büyük adamdan bahsederler ve 3 silahşör falan demeye kalkarlar. Enver Paşa, Talat Paşa, Cemal Paşa. Enver Paşa, o devletin ilmiye istihbarat kökeninin bir ürünüdür. Talat Paşa, Yahudi'dir. Rothschild'lardan para alarak İttihad Terakki'yi kurmuştur. Cemal Paşa Yahudidir ve 31 Mart vakasını kurgulamış olan adamdır. Şimdi garip olan bir şey var. Burada tabi ki 31 Mart vakasını dile getirince heyeti Mebusan ve heyeti Ayyan'a karşı hareket ordusuna izin verilen yapıyı yani Abdülhamid Han'a onun sonunu ve tahttan indiriliş sürecinde görev yapanların sadece iddiat ve teraki değil, onlara destek veren sizin bugün önemli adettiğiniz devlet büyükleri olduğunu da unutmayınız. O devlet büyükleri içinde birisi daha var tabi ki Kurban-ı Hayal Bay Mustafa Kemal. Ancak Mustafa Kemal İstanbul'a gelince İttihat ve terakkinin ahlaksızlığını ve ihanetini çözüp, durumdan vazife içinde kalarak bir şekilde sıyrılmaya çalışır. Ayrı bir konudur.
0:22:10 - 0:22:16 Speaker B: Şuraya biraz daha açalım. 2. Abdülhamid Yıldız Teşkilatı'nı ve Karakutu'yu kuruyor. Hangi faaliyetleri yapıyorlar abi?
0:22:17 - 0:23:17 Speaker A: Yıldız teşkilatı tarihimizde ilk defa bizim yabancı devletlerde var olan diğer yıldız birlikleri ile olan iletişimimizi sağlamıştır. Çünkü her ülkede aslında sadece 2. Abdülhamid yeni bir teşkilat kurmadı. Her ülkede var olan bir yıldız yapılanması bizim tarihsel sürecimizde o bölgedeki aksakallı insanların oluşum ve kurgusuyla oluşmuş yapılardır. Ailelerdir, aşiretlerdir vesaire. Yani bu 2. Mahmud'un ortadan kaldırıldığı Nakıbel Eşraf matematiğinin bir getirisidir. Yoksa hep tekrar altını çizerek söylüyorum. Türk tanrının 2000 yıllık askeri ve istihbarat geçmiş olmadığı gibi Bu noktada zaman zaman Kurtlar Vadisi'nde de Kurtlar Vadisi kafasıyla anlatılmış olan hadi gel bakalım sana devlet kurma izni verdik diyenler var ya bazen dizi filmlerde. Onlar Abdülhamid Han'a ihanet ettiler.
0:23:19 - 0:24:10 Speaker B: Mesela o dönemde Abdülhamit Han, İngiliz Hegemoniyası var biliyorsun. Abdülhamit Han İngiltere'de, İngiltere'nin Osmanlı topraklarında yaptığı istihbarat çalışmanın aynısını yaparak karşılık veriyor. Burada sportif faaliyetlerle Ajan sokuluyor Osmanlı Devleti'nin içine. Aynı şekilde Abdülhamit Han'da GTA'de Sportsmouth diye bir kulüp kuruluyor. Hatta hala kulübün amlemi Ay ve Yıldız. O dönemde de şöyle bir şey var. Bugünkü hala da devam eden, her ne kadar eskisi gibi olmasa da İrlanda'nın ayrılma sürecinin hazırlanma aşamasını Abdülhamit sağlıyor. Bugünkünün kurucularından ve ona maddi olarak destek veren kişi Abdülhamit Han ve onun arkasındaki kara kutuya da Yıldız Teşkilatı.
0:24:10 - 0:25:01 Speaker A: Buradaki gizli isim Muhammed Sadaka'dır. Müsteşar Muhammed Sadaka. Muhammed Sadaka Abdülhamid Han'a hangi ülkede ne kadar adamla ne kadar bağı kurabileceğimizin organik yapısını oluşturmuş adamdır. Karakutuyu Abdülhamid Han organize eder. Yani bir adam İngiltere'ye gittiğinde İngiltere'de onu gemiden kim alıp Onu kızıyla evlendirip Cambridge Üniversitesi'nde rektör yardımcılığını getirecek kadar hazırlık, projeksiyon, bütün bunları yapabilecek kim vardır? Onu Muhammed Sadaka yapar. Onu müsteşar olarak o halleder. O bizim bütün ülkelerdeki Müslümanlıktan ötürü oluşmuş olan bağı ve zincirlerimizdir. Bugün Filistin'de hala vardır. Mısır'da vardır. Yemen'de vardır. Irak'ta vardır. Afganistan'da vardır. Dünyanın dört bir tarafında hala bu teşkilat aktiftir.
0:25:01 - 0:25:05 Speaker B: O dönemde atılan temeller hala hayatta.
0:25:05 - 0:26:12 Speaker A: Çünkü bu ailelerin elinde veri var. Hala da devam eder. Ama tekrar tekrar söylüyorum. Yıldız Teşkilat'ın en büyük önündeki engel İttihat ve Terakkici'ler olur. İttihat ve Terakkici'yi kurmuş olanlar Abdülhamid Han'ı tahttan indirmiş olanlar bugün sizin ak saçlı filan dediğiniz tiplemelerdir. Bu tiplerdir. Şunu unutmasınlar. Yıldız sizin için bir gezi parkıdır. Yıldız bizim kabristanımızdır. Hala bizim için merkezdir. Hala feyz aldığımız yerdir. Hala şehitlerimizin var olduğu toprak parçasıdır. Siz oradan sadece Abdülhamid Han'ı çıkardınız. Biz hala oradayız. Siz oyununuzu oynayın. Vakit geldi, devran döndü. Bu sistem çöktü. Siz 150 yılla uğraştınız, anca becerebildiniz. Biz yüzyılda geri döndük. Film değişmiştir. Cumhuriyet dönemine geçiyoruz.
0:26:13 - 0:26:16 Speaker B: Enver Paşa'nın Teşkilat-ı Mahsusa'yı Enver Paşa mı kuruyor?
0:26:17 - 0:29:10 Speaker A: Evet, Enver Paşa ilk istihbarat bilimlerini kurmak üzere Teşkilat-ı Mahsusa'yı kuruyor. Bir anlat anlat bitiremediğiniz Teşkilat-ı Mahsusa'nın üyelerine bakacağım. Gerisi hiç umurumda değil. Üyelerden biri ki, Kelali. Din düşmanı. Allah düşmanı, peygamber düşmanı. İkinci Abdülhamit'in tahtını indiren adam. Teşkilat-ı Mahsusa'nın kurucu, istihbaratçısı. Resmi ya, aç internete bak. İki, bunun içerisinde bir Eşref, Kuşçubaşı Eşref var, operasyoncudur. Baktı ki bunlar haindir, şerefsizdir. O işte Kuvayi Milli'nin derdine düşer, bunlardan ayrılır. Resmi olarak başkan kimdir? Hüsamettin Ertürk. Sebetay'dır. Yakup Cemil'i astırmıştır. Niye Yakup Cemil'i astırır? Çünkü Yakup Cemil, Enver Paşa'nın şerefsizliğini görür, onu öldürmeye niyet eder. Kendi arkadaşları Yakup Cemil'i satınca, teşkilat kendi adamını ihanet ederek öldürür. Nuri Conker, Yahudilerin bürokrasiye girmeleri için aile secdelerini değiştiren adam. Adam kendini Türk zannediyor. Yahudidir. Bürokrasiyi almıştır. Muhaddin Şakir, 6 Mebusan'ı ve 36 Büyük Teknokrat'ı zehirlemiş olan adamdır. Bugünkü resmi kaynaklara göre Berlin'de Ermeniler tarafından öldürülmüştür. Hayır, Berlin'de Aslan gibi Yıldız Teşkilatı'nın Karakutuları tarafından öldürülmüştür. Mithat Çukur Beledan. İsmet Paşa'ya kadar meşhur bütün devlet yöneticilerine karı pazarlayan ve karı bulan adamdır. Fuat Balkan sistemi çözünce kendini spora vermiştir. Beşiktaş Yokey Kulübü ile beraber kuruculuğunu yapıp Yıldız Teşkilatı'nın en azından burada devam etmesini sağlamıştır. Ve Beşiktaş Spor Kulübü uzun yıllar boyunca Yıldız Teşkilatı'nın önemli adamlarını yetiştirmiş ve bunu 1960'a kadar devam ettirmiştir. Sonra dış istihbaratçılar bunu fark edince, Ermeni lobisi Süleyman Seba'dan sonra tekrar etkili olmak istedi. Güncel durumdur. Fars'a girmek istemiyorum. Dolayısıyla şuraya geldim ben, Cumhuriyet'in mahsusası, teşkilatın mahsusası, Cumhuriyet öncesi kuruluş aşamasındaki teşkilatın mahsusa, bizim istihbaratımızı Yahudilere peşkeş çekmişler tarafından oluşturulmuş, Yıldız Teşkilatı ve Teşkilat-ı Mahsusa'dan kopan Kuva-i Milye'nin karakol Hamza gibi o alt grupları da Kuva-i Milye'li ülkenin kurtuluşuna ve Birinci Meclis'in kurulmasına giden yolu oluşturmuşlardır. Zaten Teşkilat-ı Mahsusa'dan kurtulabilmemiz Kıbrıs Barış Harekatı'na kadar devam etmiş bir illet olarak başımızda kalmıştır.
0:29:10 - 0:29:32 Speaker B: Peki abi orada Kuşçubaşı Eşref'e bir parantezi açmak istiyorum. Normalde şunu biliyoruz, Kuşçubaşı Eşref bazı konularda Abdülhamit'le ters düşüyor. Ama İngiliz karşıtlığı alanında birleşiyorlar. Hatta İngiltere'nin o günkü herkesin Arabistan'ın launası olarak bildiği istihbaratçıya karşı görev almak adına da Hicaz bölgesine gidiyor.
0:29:32 - 0:29:51 Speaker A: Kuşçubaşı Eşref, Kuşçubaşı Eşref, Yıldız Teşkilatı'nın Abdülhamit Han tarafından Teşkilat-ı Mahsusa'ya tabiri caizse devredilmiş kara kutularından biridir. Şimdi Abdülhamid Han'ın en güzel tarafı şudur. Adam kovar, adam aşağılar, adama haini ilan eder.
0:29:51 - 0:29:52 Speaker B: Milletin anlayamadığı da bu zaten.
0:29:53 - 0:30:49 Speaker A: Bakın biz hayatımızı böyle yaşadık. Yani hayat budur. Ömrünüzü getirir, getirir, getirir 60 yıl şerefli bir hayat yaşarsınız. 60 yaşının sonunda sizi hain ilan ederler. Bütün devlet sizi böyle bilir. O gün size Yahudiler sahip çıkar ve o gün vazifeyi yerine getirmiştir. Bu uğurda canını vermek kolay iş. Ha şurası önemli. Düne kadar canımız pahasına bu işi yapılırken bugün artık can alma pahasına dönmüştür mesele. Artık can verecek istihbaratçı yok. O devir kapandı. Can alacak istihbaratlar geldi. O kara kutu anlayışının bir devamıdır bu. O devam Abdülhamid'in anlığıyla oluşmuştur. O yüzden bu ülkede hain ne kadar sağlam hainse O arka planını sen bilme. O hain, hain kalsın. O yeter. O vazifesini yapıyor. Öteki tarafta görüşürüz.
0:30:50 - 0:30:53 Speaker B: Son ekleyeceğim bir şey varsa ekle. Birinci bölümü bitirelim.
0:30:53 - 0:31:02 Speaker A: Yıldız Teşkilatı ne bir parttır ne bir efsanedir. Sizin efsanelerinizi dinlemenin vakti bitti. Zamanı geldi. İkinci videoda görüşürüz.
