0:00:22 - 0:00:32 Speaker A: Beynimizin sadece %10'unu kullanıyoruz. Aslında biz %100'ünü kullansak işte hepimiz Einstein oluruz falan. Abi biz gerçekten de beynimizin kaçta kaçını kullanıyoruz?
0:00:32 - 0:04:43 Speaker B: Beynimizin tamamını kullanıyoruz. Ama onu kullanmanız biçimimizden ötürü ondan alacağımız verim bu kadar. Yani nasıl yani? Şöyle anlatayım. Bizim bütün hepimizin hafıza oranı, zekası, kapasitesi bütün insanlar için aynıdır. İnsanların bazen biyolojik bazen psikolojik bazen kendi hayat biçimlerinden kaynaklanarak bu aracı ya kullanmayı bilmiyor ya da kullanmadığı için böyle. Neye benzer bu? Ferrari aldın abi. Vitesi bire taktın. Sonra da fabrikayı arıyorsun. Ya bu araba bir türlü 200'e çıkmıyor yani. Artık 180'e çıkmıyor. Vites 1'desin abi 2'ye at. Beynimizde şöyle bir durum var. Katman katman kendini zorlama mecburiyeti var ve zorlandıkça açılan bir motor. Zorlandıkça kendini açan ve ortaya koyan motor. Beynimizin %5'ini kullanmıyoruz. Beynimizin özelliklerinin %5'ini keşfettiler daha. Orada bir anlam kayması var. Bizler tıbbiye boyun. ya da psikiyatri, beynimizin %5'ini çözdü. 100 iş yapıyorsa diyor psikiyatri, ben bunun 5 tanesini anladım. Neye benzer? Bugün biyologlar diyorlar ki, biz su altı canlılarının sadece %4'üne daha vakıfız. Yani 100 tane hayvan varsa denizin altında, 4 tanesini bulduk, daha ne canlılar var? Bulunduk. Hayat pek hayat. Aynı şey beynimiz için geçerli. Bizim gençlerimizin de beynini çalıştırmak gibi bir niyetleri olmadığı için Veya insanımızın olmadığı için de gayet doğal. Beyni çalıştırmak ise bulmaca çözmekle oluşan bir süreçten geçmiyor. Beyni zorlamak başka bir canlının, başka bir ihtiyacın giderilmesinde verilen mücadelede açılıyor. Şöyle anlatayım sana, sen oturdun kendin bulmaca çözüyorsun. Bu aslında kelime darjını geliştirmek için yapılan bir şey. yani bir anlamın karşılığı işte ne bileyim güneş tanrısı diyor bunun sen ra olduğunu bilmiyorsun bir süre sonra öğreniyorsun artık ra ra ra ra her yere ra ra yazıyorsun bu zihni geliştirmez zihni geliştiren şey şudur çile çile zihni geliştiren en temel fonksiyondur neyin çilesi kendi çilendiği bir başkasının hayatının O komşunun sıkıntısını çözmek için ne yapabilir? Yani ne yapabiliriz? Şöyle bir şey yapabilir miyiz? Acaba ona şöyle bir... Ayakkabı, ben anca bunu yapabilirim mesela. Bir ayakkabı boya kutusu alacak. Böyle mi, böyle mi, böyle mi, böyle mi? Bazen dediler ki eğitim sistemlerinde insana hayal gücü dediler, zihni geliştirir. Hayır. Hayal gücü zihni geliştirmez. Hayal ettiğiniz şeyin gerçekle ilintili olması zihni geliştirir. Örnek ben şimdi oturup sana bir şey anlatıyorum değil mi? Ben aynı anda şu anda bizi izleyen, dinleyen, sen, etrafımızda arkada oturan arkadaşlarımızın onların zihninden bu cümlem nasıl algılanırı düşünerek, onların en iyi anlaması gereken cümleleri kurmalıyım derken beynimde ikinci bu proses başlatıyorum. Bir konuşuyorum. Konuşmadan önce bunu düşünüyorum. Üç, etrafındakiler buna neden. Dört, Bu söyleyeceğim şeyi nihayetinde nereye bağlayacağız? Bak dördüncü bir çarp. Sen beyinde çarpları arttırdıkça beyin o tam kapasiteye doğru yaklaşır. Yani aynı anda birden fazla işi yapabilen adam bize hep ne dediler? Tek iş yap en iyisini yap. Hayır. İnsan zihni aynı anda en az beş iş yapmaya göre programlanmıştır. Çünkü bak kahve tutuyorum, içiyorum. Bu anda sana bakıyorum ve başka bir şey düşünüyorum. Bak aynı anda 5 iş yapabiliyorum. Ama bunu doğal yapıyorum. Niye? Artık öğrenmişim. Bebek bunu yapamıyor. Bu da bir öğrenim süreci.
0:04:43 - 0:04:45 Speaker A: Beyinde o kapasiteyi geliştirmek lazım.
0:04:45 - 0:05:52 Speaker B: Aynı anda 5 iş yapın. Aynı anda 5 iş yapın. Ama bu neyle olur? Dertle ve çileyle olur. Zevkten olmaz mı? Hadi 5 iş yapayım deyince olmaz. Bunun problemini çözelim. Burada şu kitabı okuyayım. Burada şurada yeni bir sistem kurulması lazım. Bu sistem nasıl olmalı onu düşün. Ha burada da git dün o gördüğün bir olayın sosyolojik analizini düşün. Oradan git bir siyasi konjektürün gelişimini ayarla. Sonra bunların birbirlerini aynı anda düşünebiliyorsan adamsın. Yani dünyanın bugün zeki dediğin adamlar şöyle bak. Einstein'ın diğerlerinden ayıran faktörü şu. Einstein tahttada bir şey anlatırken kafasında yarın yapacağı konuşmayı düşünen bir yandan da üzerinde çalıştığı terminoloji üzerinde yeni bir şey üzerinde çalışıyorsa onu da düşünen adam adamdı. Bu yüzden zihni çok gelişmişti. Aynı anda bir çok şeyle uğraşmak. Bunu yapman gerek. Bizde ise işi tersine çevirip bir şey yapmıyor yani.
0:05:52 - 0:05:56 Speaker A: Ama insanların çoğunun bunu yapmasını beklemek... İşte.
0:05:56 - 0:08:14 Speaker B: Çoğu insan bunu yapamaz. Çoğu yapamadığı için de toplumun genel zeka seviyesi kullanamadığı için, kullanım dışı olduğu için düşük kalıyor. Yani ben bu cümlelerimi çok daha sofistike kurabilecekken kuramıyorum. Sebep karşımdaki dinleyicinin öyle bir zihinsel yapısı yok ki. Yani kendini oraya zorlamamış yok kapasitesi var ama. haplam hapla olmaz bu iş çok uğraştılar haplarla bu işi yapmaya hani zihni güçlendirelim bazı filmlerde falan da var ya adam hapa içiyor bir anda duvarların arkasını görüyor falan işte zihnin geliştirince falan diye yok öyle bir şey ya var da böyle hapla değil yani zihin öyle gelişmez zihin aynı anda pek çok şeyin bilinçli mücadelesini verirken gelişir bir de şeyin muhabbeti yok mu hayatı hızlı ve yavaş yaşamak Bununla alakalı değil mi? Hayatta yavaş yaşamak mı? Yavaş şehir geyiğinden ne olur mu söylüyorum acaba? Sonuçta anılarımızı unutmuyoruz. Sadece geri çağırabilme yeteneği değil mi? O hafıza tarafı. Geri çağırma. Hiçbir şeyi unutmaz insan hayatta. Üzeri örtülür. O örtüleri kaldırmanın yöntemleri farklı. hafıza dediğimiz metodoloji o başka bir şey ama beynin kapasitesi hafıza ile ilişkili değil yeni bir şeye ulaşma kapasitesiyse bu senin oraya gitmenle alakalı bir şey o derinliğe ulaşma mücadelesiyle alakalı bir şey ve her seferinde daha iyisi olabilir daha iyisi olabilir daha iyisi olabilir bunun mücadelesini verirsen olur o iş bugün o yapıyı bizden çekip aldılar sadece çocuklar mesela örnek veriyorum çocuğunuza bir ödev verdiler çocuk geldi sadece o ödevini yaptı ve bitirdi ya o ödevin içinde ona öyle bir soru sorup aa sen bunu da yapabiliyor musun bakayım deyip onu bir başka yöne yöneltebiliyor musunuz? bir zorlama mesela gitti okuldan geldi toplama işlemi yapıyorlar veya ne bileyim biraz daha ileride parabol işlemi yapıyorlar ya sen parabol ile bunu yapabiliyorsun da işte bunu fonksiyonlarla karşılığında yapabiliyor musun ya o ne? Ya bak biri böyle bir şey var, bakabilir misin falan. Ha o çocuğun zihninde sürekli bir sorgulama sürecini oluşturmak.
0:08:16 - 0:08:43 Speaker A: Ama mesela şöyle araştırmalar var. Yani insan bir işe, tek bir işe odaklandığında verimliliği artmıyor. Bunu mesela sen de anlatmıştın. İşte Amerika'da adam yazılımcı, adamın tek görevi program yazmak ya da bir adamın tek görevi grafik çıkarmak. Başka hiçbir şeyle uğraşmıyor adam. Bu bir süre sonra şu anlaşılıyor hani verimlilik artıyor. Yani o adama grafik yapan adama ya da programlama yapan adama sen aynı zamanda işte ne bileyim...
0:08:43 - 0:08:53 Speaker B: Tarihsel süreçteki adamları sayalım mı? Yani Mimar Sinan aynı anda mimarlıkla uğraşırken, aynı anda veterinerlikteki başarılarına...
0:08:53 - 0:08:56 Speaker A: Bunların istisna olarak şimdi, o iş daha yeni döndü.
0:08:56 - 0:09:01 Speaker B: Arkeoloji mesela sen binlerce adam var, isimsiz insanlar da var bu hususta.
0:09:01 - 0:09:04 Speaker A: Tamam ama yine istisna bunlar yani. Bunlar bilinenler, bilinmeyenler de var.
0:09:04 - 0:09:13 Speaker B: Ulaşılmış olan şeyden istisna edemez. Ulaşılmışsa istisna değildir. Sen de yaparsan ulaşabilirsin.
0:09:13 - 0:09:29 Speaker A: 10 bin kişi var. 10 bin kişinin içinde bir kişi yapabilir. O yüzden dedim istisna. Milyarlarca insanın içinde atıyorum 100 bin kişi yapmış. Genele baktığında küçük bir grup.
0:09:29 - 0:10:27 Speaker B: Yok şöyle söyleyeyim sana. Mesela bir eski zamanlarda aynı anda birçok işi yapan insanlar sayesinde büyük fabrikalarda yaşanan problemleri bir mühendis çözemezken bir ustabaşı çözebiliyordu. Sebep? Ustabaşı bütün açıları biliyordu çünkü. Bugün mühendis bilmiyor. Sen bugün mühendise gel döküm yap dedin. Yapamaz. Yapamaz. Bak bugün yeni mezun doktora al, iğne yapamaz. Yapamaz. Aynı anda birçok şeyi yapabilir insan. Özellikle bizim insanız. Bu işteki verimliliği arttırıyor. İnsanın verimliliğini düşürüyor ama. İnsanın şahsi verimliliğini düşürüyor. Kapitalizm zorlamıyor. İnsanın verimliliğini düşünmüyor. Kapitalizm işin verimliliğini düşünüyor. Tamam işle verimlilik arttı. Peki insan ne oldu? Tek başına kuru yazılımcı. Bana göre kuru yazılımcı.
0:10:28 - 0:10:29 Speaker A: Sebep?
0:10:29 - 0:11:55 Speaker B: Sen sadece sana verileni iyi kodlayan bir adamsın da bir başka insanın hayatını değiştirebilme kabiliyetleri varken onu niye kullanmazsın? Senin yaşadığın ülkede 30 milyon evsiz var mesela. Hiç kafa yordun mu onun için dedim adama. Yormaz yoramaz. O sadece kendi işine bakar. Öbürü beni ilgilendirmezler. Hatta bunun için ne oldu? Amerika'dan başlayan süreçte Avrupa'da NGO dediğimiz yani kar amacı yürütmeyen STK'ların gelişim süreci oldu. Ne ihtiyacımız vardı buna? Bu insanların şahsi tembelliğiyle oluşmadı mı? Vakıflar demiyorum yanlış anlaşılmasın. Ya ben bugün bir derneğe gideceğim. Derneğe 100 lira vereceğim. Kardeş benim fakir fukarayla uğraşacak vaktim yok. Sen fakirleri tanıyorsun git demek değil mi bu? Türkçesi bu. Allah olsaydı tekrardan razı olsun. İşini doğru, düzgün, haysiyetli yapanlar için söylüyorum. Ama bir başka gerçek şu. Benim hayatımda ona ayıracağım zamanı, kıymetini anlatanlar beni öyle şeylerden kopardılar ki. Halbuki ben çocuğumun elinden tutup bir fakirin ocağında onun sofrasında oturaydım, o dernek değil, ben otursaydım çocuğumun yokluğunun ne olduğunu bilecekti. Şimdi hangisinin, kimin çocuğu yokluk biliyor ki? Herkes kurbanlarını internetten gönderiyor. Online vekalet, online zekat, online fitre, online Allah kabul etsin. Oldu mu oldu. Allah kabul etsin.
