0:00:00 - 0:00:45 Speaker A: Kardeşler zamanında beğenmediğiniz o küçük çocuk vardı ya büyüdü. Kapitalizm zaten bu demek. Paran varsa kanunu değiştirebilirsin. Bugün Amerika insanını kaybetmiştir. İnsan. Vallahi şu anda silikon valisi ben çekiyorum bu parayı dediğin zaman bitiyorsun. Rockefeller ailesini siz çok büyütüyorsunuz. Rothschild'ları da çok büyütüyorsunuz. Kaliforniya diyor ki salın bizi ya. Biz ayrı bir devlet olmak istiyoruz. Bizi salın ya. Fethullah Gülen'in dağıttığı bir dolarda ana anlatış mantığı şuydu. Hepimiz aynı Tanrı'ya inanıyoruz. Ama o savaş Amerikan toprağının bir kendi içinde bir iç savaş var. O olacak. Kaçış yok. O kesinlikle olacak. Ve orada vahşet olacak.
0:00:56 - 0:01:06 Speaker B: Evet abi sen hani bilinen tarihin var olan bilgilerden hariç farklı bir pencereden bakıp olayı biraz daha farklı yerden de analiz ediyorsun. Bu diğerinin yanlış olduğunu göstermez.
0:01:06 - 0:02:31 Speaker A: Tabii ki bir gönüllülük derdi var ama şimdi şunu anlatmaya çalışıyorum ben. Geçmişteki Avrupa şuna da bakıyor yani Amerika Birleşik Devletleri ile çatışmada köleliği kaldıralım diyenler diyorlar ki kardeşim bir gün gelecek bunlar devlet yönetimine kadar uzanacakları bir yer olacak. Yani toplumun içinde bunlar sürekli doğacaklar, çoğalacaklar, gelişecekler bir gün. kendimize kin duyan bir kitle oluşturuyoruz. Bu bir. İki, ya sömürgecilik yapacaksak ki kızılderilileri mahvetti. 28 milyon kızılderiliyi öldürdük biz. Fıstık gibi öldürdük onları. Yeni bir paradigma getirdik. O paradigma karşısında kapitalizmin temel unsuru aslında insan değildir ki paradır. Senin paran varsa senin kendi arkadaşın bile sana köle olur. Sen niye illa bir siyahi ile uğraşıyorsun? Hatta o siyahiyi beslemek zorunda kalıyorsun. Yok o bulaşıcı hastalık geçiriyorsa bütün kölelerin ölüyor falan. Ya böyle yapma. Biz paramızı basalım. Federal Reserve Note. Bu arada Federal Reserve Bank olarak değil Federal Reserve Note olarak basalım bu parayı. Fıstık gibi. Hatta bir gün gelir 70'li yıllar. Artık altın karşılığı da basmayız. Canımız sıkılınca da basarız. Bütün dünya kölemiz olur abi.
0:02:31 - 0:02:48 Speaker B: Peki abi, bir saniye ana hattan ayrılmadan. Aslında asıl mevzumuz bugün konuşmak istediğimiz şey şu. Amerika'nın bugün bir süper güç olması tamamen rastlantısal bir şey mi? Yoksa planlı programlı bir şey mi? Aslında biraz da onun için analiz ediyoruz bu kuruluş aşamasını.
0:02:49 - 0:03:58 Speaker A: Avrupa'daki güçler, İngilizler, Fransızlar, Almanlar... Osmanlı cephesinde yaşanan olayları yüz yıllar boyunca analiz etmişler. Yani bir Osmanlı devleti nasıl yıkılmadan ve bütün dünyanın sevgisiyle ayakta durdu. En garip taraf bu. Çünkü geçmişte de büyük imparatorluklar oldu. Cengiz Han'da kurdu bunu, Roma'da kurdu bunu, Bizans'da kurdu bunu ama millet bir yer geliyordu illallah ediyordu. Kardeşim ya bu Osmanlı'yı hem seviyorlar hem güçlü kılıyorlar hem böyle böyle böyle hem de bu kadar farklı millet nasıl yaşar? Şimdi baktılar ki ya biz bunu kopyalamak istesek Avrupa'daki en büyük problem ne? Vatikan ve papalık yani din. Üzerimizde bir din baskısı var ve bu din öyle bir din ki Osmanlı'nın yaşadığı İslam gibi bizi birbirimize bağdaştırmıyor, kırdırıyor. Bizdeki mezhepler birbirini kesip biçiyorlar. O zaman yeni dünyada dinsiz bir Osmanlı kurulabilir mi?
0:04:00 - 0:04:28 Speaker B: Şeytanın avukatlığını yapıyorum. Bazı tarihçiler hani biz içeride Osmanlı'yı çok büyütüyoruz diye söyleniyor. Aslında dışarıdan baktığında Osmanlı'nın aslında Avrupa için o kadar önemli bir imparatorluk olduğunu düşünmüyorlar. Mesela Osmanlı'nın tarihine baktığımızda da şunu söylüyorlar. Diyorlar ki sürekli batı, sürekli batı, sürekli batı. Baktığında en çok Ruslarla savaşmışız. Batıyla o kadar fazla şeyimiz yok.
0:04:29 - 0:04:38 Speaker A: Ama şöyle düşünün. Siz batının kalbini elinizde tutmuşsunuz. İstanbul, Yunanistan, Balkanlar.
0:04:39 - 0:04:45 Speaker B: Fransa, İngiltere için, İspanya için, o dönemin devletleri için İstanbul bu kadar önemli bir yer miydi?
0:04:45 - 0:04:51 Speaker A: Benim için Filistin ne demek? Onun için de İstanbul o demek.
0:04:51 - 0:04:52 Speaker B: Ama onlar Katolik.
0:04:53 - 0:06:09 Speaker A: Herkes için İstanbul o demek. Herkes için, bütün Hristiyanlar için İstanbul vazgeçilmez bir yer. Geçti mi İstanbul'u? Bütün kutsal haç mekanları bizde. Kudüs de bizde. Meryem Ana'nın evi de bizde, Hristiyanlar bir yere gelmek istiyorsa pasaportla bana gelmesi lazım. Sen düşünsene Allah korusun Mekke'nin, Medine'nin, İngiltere'nin, Fransa'nın elinde olduğunu. Bugün Kudüs'ün Yahudilerin elinde olması ne kadar acı bir durumsa aynı acıyı onlar yaşıyorlar. hermetik mantık yani şöyle helenistik yapı helen kültürü o da senin elinde artık yunanistan demek helen demek yunan yoksa bak Avrupa'yı besleyen iki şey var. Avrupa'yı ayağa kaldıran bir Batı felsefesi, Yunan. İki Doğu felsefesi, o zaten İslamiyet'ten aldıkları, yani Doğu düşüncesi diyelim. Felsefe olmaz İslam'da da. İslam düşüncesi. Oradan devşiriyorsun ama Batı felsefesinin mekanı sende değil. Dolayısıyla mekansal formların insan ve siyasal konjektür üzerinde hep bir korku etkisi vardır.
0:06:10 - 0:06:19 Speaker B: O zaman kurulacak bu yeni devlet Amerika Birleşik Devletleri Osmanlı projeksiyonunu mu alıp öyle kuruldu?
0:06:19 - 0:06:57 Speaker A: Baktı ki Osmanlı'nın başarılı olduğu alanlar neler? Sosyolojik yapıyı çok iyi tutuyor ayakta. Farklı sosyal yapıları bir arada da tutmayı başarıyor. Ama aynı şeyi İslam'la yapamaz. Çünkü Müslüman değil. Hristiyanlığa bakıyor, mümkün değil. O zaman deizmi seçerek ben bu özgürlüğü getireceğim diyor. Dolayısıyla Amerikan bağımsızlık bildirgesi, bugün Türkiye'deki deistler şunu bilmiyorlar. Deizm emperyal bir dindir. Emperyalistlerin dinidir. Bir adam deistim diyorsa aynı zamanda emperyalist olduğunu söylemiş olur.
0:06:57 - 0:06:57 Speaker B: Kapitalisttir.
0:06:58 - 0:07:22 Speaker A: Kapitalisttir aynı zamanda. Ve deizmin ana köken mantığı zaten kapital üzerinedir. Ne kadar düşünebiliyorsan o kadar adamsın. Tanrının karşısında Tanrının sana karışmadığı bilinciyle sen ne kadar tanrılaşabilirsin? Zaten kapitalizm insanı tanrısallaştırmış bir yapısı var. Komünizmde toplumsal tanrı olma çabası var.
0:07:22 - 0:07:28 Speaker B: Peki abi, birlik sağlandı. Kuzey-Güney birleşti. Eyaletler bir araya geldi. Ortak anayasa da tamam.
0:07:29 - 0:07:31 Speaker A: Deizm üzerine kurgulandı.
0:07:31 - 0:07:43 Speaker B: En ünlü deistin fikriyatıyla, kurgusuyla ortaya çıkmış bir anayasayı kabul ettiler. Tamamen kapitalist mantıkla bir devlet kurulu. Bugünkü konuma Amerika nasıl geldi ondan sonra?
0:07:43 - 0:08:59 Speaker A: Ondan sonraki geliş süreci bir, elinizde devasa bir altın var. Yani Amerika öyle çok çalışarak, didinerek falan değil. Zaten elinizde tonlarca altın var. Dolayısıyla siz bir anda dünyanın en büyük ithalatçı ülkesi haline geliyorsunuz. Pat diye. Nereden ne istiyorsa alabiliyorsun. İnşaalara başlıyorsun. Ve çatışma bölgesinin dışındasın. birinci dünya harbinde yoksun sürekli parayla büyüyebiliyorsun bir süre sonra da sen dışarıya açılmak istediğin andan itibaren dünya zaten bitmiş işte oraya girelim abi hop geldin Avrupa'nın göbeğine kardeşler zamanında beğenmediğiniz o küçük çocuk vardı ya büyüdü Büyüdüm ben, size abilik yapmaya geldim dersiniz. Almanya size bağlanır. Fransa size bağlanır. Adım adım tabii bağlanır mantığı ne manada? İkinci Dünya Harbi'nden sonra hangi deli? Bunları kim ayağa kaldırdı? Japonya'yı kim ayağa kaldırdı? Türkiye Cumhuriyeti'nin kuruluşundan sonra Marşal Yardımları'nın vesaire girersek bütün bölgeye bir o lofesini dağıttı mı Amerika?
0:09:00 - 0:09:28 Speaker B: İşte bunun sebeplerine peki gelecek olursak abi. Biliyorsun hani Avrupa'da bir Birinci Dünya Savaşı yaşandı. Amerika buna dahil olmadı uzun bir süre. Bu savaş Büyük İmparatorlukları perişan etti. Fransa'sı, İngiltere'si, Almanya'sı, Osmanlı İmparatorlukları sona erdi. Avrupa çöktü. Amerika savaşa girdi. Bu Amerika aslında kazanç sağladı. Çünkü sürekli silah sattı. Sürekli silah sattı.
0:09:28 - 0:09:46 Speaker A: Bir yandan silah sattı, bir yandan ulufesini dağıttı. Çünkü bildiğiniz bir şey vardır. Osmanlı Devleti'nde çok önemli bir siyasal anlayış vardı. Komşularınızı aç bırakmayın, aç kalan şehre iner. Anladınız mı? Avrupa'yı aç bırakma, ulufesini dağıt, doyur.
0:09:48 - 0:09:51 Speaker B: Zaten birinci dünya savaşına kadar Amerika İngiltere'ye.
0:09:51 - 0:10:39 Speaker A: Borçlu savaş sonrasında alacaklık konumuna geçiyor. Aynı şekilde İngiltere bunu hiç bir zaman hazmedemediği için. Süreç içerisinde bu sefer kamu diplomasisi yoluyla İngiltere Amerika'da güçlenmeye çalışmış ve belli oranda güçlenmiştir. Hep iddia edilen bir şey vardır. Yıllardan beri bir geyiktir bu. Efendim Amerika Birleşik Devletleri'nin başkenti Washington'dur ama Londra'dan yönetilir. Ya yok böyle bir şey. Yok böyle bir şey. İngiliz siyaseti, İngiliz sinsi siyaseti geçmiş emperyal gücünü elbette kullanarak Amerika Birleşik Devletleri'ndeki belli başkanları veya belli dönemleri etkilemiştir ama yönetemezsiniz, mümkün değil. İmkansız bir şey.
0:10:39 - 0:10:41 Speaker B: Bir de orada zaten bu lobileşme çalışmaları var.
0:10:41 - 0:10:43 Speaker A: Onlarda çok doğal.
0:10:43 - 0:10:53 Speaker B: Yahudiler lobi kuruyor, İngilizler ya da buradaki şirketler lobi kuruyorlar. İstedikleri yasaları senetodan destekleyerek parasal anlamda geçirebiliyorlar.
0:10:53 - 0:11:14 Speaker A: Sistem de öyle kurulu. Sistem öyle kurulu. Anayasaya doğru 300 milyon dolara varıyor. Orta ölçekli yasalar 300-500 bin dolara orta ölçekli bir yasa çıkarabilirsiniz. Bu resmidir, gayri resmi değil. Kapitalizm zaten bu demek. Paran varsa kanunu değiştirebilirsin. Mantık bunun üzerinde kuruldu.
0:11:14 - 0:11:25 Speaker B: Peki abi 1900'lerde, bu 1000. Dünya Savaşı'nda dünyada kurulmuş olan çok uluslu 50 tane şirketin 33'ü Amerika'da.
0:11:25 - 0:13:46 Speaker A: Para orada çünkü. Sonra yalnız Amerika'yı şunu da belirtmemiz gerekiyor. Amerika para oradayken aynı zamanda elindeki parayı çarçur etmeyecek entelektüel Avrupalının da desteğiyle daha inekler otlarken Kaliforniya'da üniversitesini kurmuş. Kaliforniya Üniversitesi kurulurken demişler ki Stanford kurulurken diyorlar ki ya bu üniversiteyi kime yaptın? Atlar mı gidecek eşekler mi gidecek? Dünyanın en zeki adamları gelecek diyor adam. Para bende, evini vereceğim, tarlasını vereceğim, arabasını vereceğim, gel üniversiteye çalıştıracağım. Yani Osmanlı'nın yaptığı şeyin aynısı değil mi bu? Osmanlı devşirme mantığıyla bu zekaları topladı, bu da parasıyla topluyor. Şimdi bakman gereken yer şurası. Her şeyin en büyüğünü yapan adam, en küçüğü kaybettiği yerde bombası patlar. Şimdi her şeyi çok büyük yaparsın da öyle bir şeyi kaybeder, yanlış yaparsın ki öyle bir ufak şeyi yanlış yaparsın ki orada kaybedersin. Bugün Amerika insanını kaybetmiştir. İnsan. Çünkü insanın değer, kıymeti, harbiyesi yok. Ve son dönemde Amerikan halkı özellikle Trump'la beraber ben de insanım kardeşim demeye başladı. Ben bir insanım. Duygularım var. Her şey para mı demektir? Demeye başladılar. Bu süreç Amerika Birleşik Devletleri'nin kalıcı gücü değildir. Şunu hiçbir zaman unutmayın. Dünyada hiçbir emperyal güç sonsuza kadar veya çok uzun müddet ayakta kalmayı becerememiştir. Hele ki dayandığımız yer bir kağıt. Bu paranın kıymeti harbiyesi ne zaman iptal olur? Vallahi şu anda silikon valisi ben çekiyorum bu parayı dediğin zaman bitiyorsunuz. Bitiyor bitiyor Amerika bitiyor. Yani bugün Amerika Birleşik Devletleri'nin borsa mantığından bakarsanız parayı çektiğiniz anda Amerika Birleşik Devletleri yok. Çünkü Amerika Birleşik Devletleri'nde gelin, vatanınızı şimdi korumanız lazım dediğinizde bir insanlık yok.
0:13:46 - 0:13:48 Speaker B: Amerika'yı peki şirketler mi yönetiyor abi?
0:13:48 - 0:13:49 Speaker A: Evet.
0:13:49 - 0:13:50 Speaker B: Büyük şirketler mi yönetiyor?
0:13:51 - 0:14:06 Speaker A: Tabii ki. Tabii ki büyük şirketler. Ama işte sıkıntı şu, Kuzey'in büyük endüstrisi bu gücünü Sirikon Vadisi'ne kaybetti. Bugün Amerika'nın para üretim merkezi yani Apple, Google.
0:14:07 - 0:14:31 Speaker B: Orada şöyle bir şey denemezler. İşte 1911'lerde biliyorsun Rakıfeler çok fazla şirketi kendi bünyesinde tutuyor. Ama adamlar bunun önüne geçebilmek için kapitalist mantıkla direkt bir yasa çıkarıyorlar. Antitrust yasası. Ve diyorlar ki hani Dağıtman lazım, şirketlerini bölmen lazım. Silikon Vadisi'ne de yarın öbürüne böyle bir müdahale etme şansı var mı?
0:14:31 - 0:14:48 Speaker A: Şimdi geldik oraya. Şu anda Silikon Vadisi'nde Rockefeller ailesinin etkisi yok. Silikon Vadisi'nin şu anda ağırlıklı yöneticileri ve ağırlıklı gizli örgütü satanistler.
0:14:50 - 0:14:53 Speaker B: Bir dönem deistler de şimdi satanistler de var.
0:14:53 - 0:16:36 Speaker A: Ama satanistlerle deistler kan kardeşidir. O farklı değil yani. Çünkü satanistlerde bizi yöneten bir şeytan var. Karışmaz bize derler. Ötekisi de bizi yöneten bir tanrı var. Yani aşağıda yine ortağız tamam mı? Bize karışacak kimse yok yani. Vur topa gitsin. Çok enteresan bir şey anlatayım size. Florida'da yapılmış bir toplantı ve Bilderberg toplantısında 1970'li yıllarda Rockefeller ailesini siz çok büyütüyorsunuz. Rothschild'ları da çok büyütüyorsunuz. Her büyüğün bir ahmaklığı vardır. Bu kuralı unutmayın. Diyorlar ki bakın yakında bilgisayar diye, yakında elektronik diye, yakında chip diye bir şeyler gelecek. Dünya değişecek. Rockefeller ailesi diyor ki kardeşim para paradır. Buğday buğdaydır, mısır mısırdır, şarap şaraptır, içki içkidir, faiz faizdir. Şimdi ne oldu? Blockchain Rockefeller'ın elinde mi? Hayır. Değil. Değil yani. Bir Allah kulu ispat edemez. Rockefeller bu işte patladı gitti. Kuzeyin gücüdür Rockefeller, Rothschild ailesi. Eyvallah. Ama Silikon Valisi'nde garip bir durum var. Satanizm ve deizm yüksek miktarda. Silikon Valisi'nde dindar yok. Din yok. Hiçbir şekilde yok. Cinsiyet de yok. Silikon Valisi'nde merhaba Hasan Bey demek yasaklandı. Merhaba, Hasan diyorsunuz. Yani o mantığı Rockefeller kabul etmez. Rockefeller'ın bir masonik mantığı vardır. Yani inanç vardır orada. Burada yok. Burada onların hiçbiri yok.
0:16:36 - 0:16:38 Speaker B: Onlar için de satan istiyorlar.
0:16:38 - 0:16:44 Speaker A: Rockefeller ailesi mi? Hayır, alakası yok. Hiç alakası yok. satanist olamaz yani.
0:16:44 - 0:16:59 Speaker B: Peki abi şimdi yani Rockefeller'ı tamam çok büyütmemek lazım ama ortada bazı gerçekler var. Bunu da görmek lazım. Yani adamlar daha hiçbir şey ortada yokken 1870'li yılların sonunda ilk petrol çıkarma şirketlerini kuruyorlar.
0:16:59 - 0:17:01 Speaker A: Basit bir örnek vereceğim ya.
0:17:01 - 0:17:03 Speaker B: Çoğu devletten daha zengin bir aile.
0:17:04 - 0:17:29 Speaker A: Büyütmek için söylemiyorum bunu sadece. Basit iki örnek vereceğim. Örneklerden biri Sabancı ailesi. Sabancı ailesi bak, bu ülke için büyük ve önemli maddi gücü en yüksek ailelerden biri miydi? Evet. Peki ailesinden Ömer Sabancı'yı Allah rahmet eylesin koruyabildi mi? Hayır. Siz bunu onunla çarpsanız Sabancı ailesi yoktu.
0:17:32 - 0:17:37 Speaker B: Ama onların da kendilerine ait bir bankası da yoklardı. Devlete para da vermiyorlardı.
0:17:37 - 0:17:41 Speaker A: Şimdi bakın işte durum hep böyle gitmez. Bu blockchain dediğiniz mantık...
0:17:42 - 0:17:45 Speaker B: Mesela parası varsa blockchain'i ya da silikon vadisine adam alamaz mı?
0:17:46 - 0:17:48 Speaker A: Silikon vadisi mi? Silikon vadisi öyle çalışıyor.
0:17:48 - 0:17:49 Speaker B: Yöneticim benim yani bundan sonra.
0:17:49 - 0:17:50 Speaker A: Yok alamıyorsun.
0:17:52 - 0:17:58 Speaker B: Ortaklık sistemi yok mu onlarda? Hissi şey değiller mi? Borsaya açık şirketler değil mi?
0:17:58 - 0:18:17 Speaker A: Silikon vadisindeki adamlar borsaya açılana kadar çok büyük bir, enteresan bir çalışma biçimi var. Onun ayrıca dersini yaparız yani. Oralar Rockefeller baştan girmediği için şimdi de entegre olamıyor. Oralarda Hitliler var, oralarda Fransızlar var, Almanlar var, çok büyük fonlar var.
0:18:17 - 0:18:36 Speaker B: Bugün Amerika Birleşik Devletleri süper güç mü? Evet, süper güç. Emperyalist bir devlet mi? Evet, emperyalist bir devlet. Ama eski emperyalist devletlere baktığımızda Fransa'nın veya İngiltere'nin girdiği yeri alma, işgal etme, toprak alma gibi bir mantığı vardı. Ancak Amerika'da aynı şey yok. Amerika nasıl yapıyor bunu?
0:18:37 - 0:18:44 Speaker A: Amerika zaten gittiğiniz yerin petrolünü alıyorsan, adamını yönetebiliyorsan, bürokrasiyi neyle geçirebilmişsen konu kapanmıştır.
0:18:44 - 0:18:46 Speaker B: Bunu nasıl yapıyorum? Kapitalle mi?
0:18:46 - 0:22:06 Speaker A: Kapitalle yapıyorsunuz. Kapitalle yapıyorsunuz ama hep anlatmaya çalıştığım şey şu. Amerika'nın kendi içindeki dinamikler değişmeye başladı. Bu bir. İki, Amerika'nın her gittiği ülkede başarıyı yakalaması eskisi kadar kolay değil. Çünkü gittikçe o ülkeleri de Amerika'nın bu kadar büyük güç olmasını istemeyen bir Rusya, bir İngiltere, bir Fransa, bir Almanya Amerika'dan karşısında bir başka destek sunabiliyor size. Yani siz burada masada hep biz Amerika'ya muhtaçız mantığıyla bakmamak zorundasınız. Tam tersine ben bunlardan yeri geldiğinde bunu kullanır, buna vurdururum, bunu kullanır, buna vurdururum diye bakmak zorundasınız. Yani şu anda şöyle bir şey yapamazsınız, hepsinden bağımsız hareket edeceğim. Hayır. Şuna bağımlıymış gibi yapar, bunu buna vurdururum. Buna bağımlı gibi yapar, bunu buna vurdururum. Hepsini birbirine vurdururken, kendi üzerinde kendileri öyle zannederken, ben içeride başka bir şeyi büyütürüm. Ve o büyüttüğüm şey karşı tarafı bitirir. Yani inanın bana satrançta siz şaha mata vermediğiniz müddetçe o noktaya gelmediğiniz müddetçe her zaman o oyun dönebilir. Her zaman. Yani bak şunu unutuyorsunuz Amerika Birleşik Devletleri Orta Doğu'da bunları yaptı. Amerika'da kaç tane Müslüman var? Amerika'da şu anda altı buçuk milyon devleti devirmeye hazır silahlı birlik var. Az bir rakam değil ki bu. Az bir rakam değil. Adamlar meclis pastalar. Dur bakalım yeni başlıyoruz. Bugün meclis pastalar. Yarın sokağa bağıracaklar. Öbür gün başka bir şey yapacaklar. Ve Kaliforniya başvurdu. Kaliforniya diyor ki salın bizi ya. Biz ayrı bir devlet olmak istiyoruz. Bizi salın ya. İstemiyoruz. İstemiyoruz. Aralarında 4 bin tane dava var. O yüzden Kaliforniya'dan tren hattı geçirilemiyor. Federal hükümet yani ana hükümet eyaletin üzerinden şu an tren hattı geçiremiyor. Siz Amerika'yı şey zannetmeyin. Başkan geldi istediği yerde borusu öder. Yok orada 52 tane ayrı devlet var. Anlaşamadıkları binlerce yer var. Allah sayısını arttırsın. Millet birbirine düştükçe bu durum kalıyor. Kaliforniya diyor ki ben kağıt parayı da istemiyorum. Al benden doları. Ben zaten blockchain üretmeye başladım. Bugün Facebook'un kendi parası var. Google'ın da kendi parası var. Parada üretilebiliyor artık merkez bankaları. Dönem bitti. O da kapandı. Dolayısıyla mekanizmayı bir anda çökebilecek bir noktaya geldik biz. Sabah uyandın, eyaletler yok. Ha sabah uyandın, Türkiye'de de acayip şeylerle karşılaşabilirsin bu arada. Dünyanın her yeri için geçerli bir durum bu. Sadece Amerika Birleşik Devletleri için değil. O yüzden çok büyük bir güç tü hala o kadar büyüklüğünü artık ölçebileceğimiz şeyler karşısında yazabileceğimiz artık başka paradigmalar var.
0:22:07 - 0:22:09 Speaker B: Peki sence bu gücün yıkılması bir savaşla mı olacak?
0:22:11 - 0:22:41 Speaker A: Büyük ihtimalle içinde savaş olacaktır. Ama o savaş Amerikan toprağının bir kendi içinde bir iç savaş var. O olacak. Kaçış yok. O kesinlikle olacak. Ve orada vahşet olacak. Amerikanın içinde yaşanan vahşeti diyecek ki insanlar, ya bunlar değil miydi? Hay George diyen tatlı, naif insanlar değil miydi? diyenleri göreceksiniz. Bu bir. İki, Amerikan askerlerinin... Kökenlerin de var zaten Amerikalıların önünde.
0:22:41 - 0:22:42 Speaker B: O yağmacılık, o vandallık.
0:22:42 - 0:23:44 Speaker A: Vandalizm zaten var. Avrupalı insanları da vardır. O vandalizm orada da vardır. Bastırılmış duygulardır bunlar. Bir yerden patlayacaktır. Tarih şaşmaz. Ayrıca Amerika'nın Orta Doğu'daki eski etkinliği Biden istediği kadar yerine getirmek istesin bitti o kalktı gitti yani. Sen bir masadan bir kere kalkarsın bir daha oturması baya kolay olmaz. Orta Doğu masasında başka bir şey var. Dolayısıyla buna sadece çok büyük mantıkla bakmayın. Bu çok büyük bir anlayış. Kapitalizm ve Deizm. Senin de ülkene bir bak. Senin ülkende de bugün neye uğraşıyorlar? Deistlerin sayısını arttırmaya. Agnostiklerin sayısını arttırmaya. Ateistlerin sayısını arttırmaya. Bu ülkede Deizm bir derneği kurulurken İngiltere'den iki tane kraliyetten adam geldi. Agnostikleri arttırmaya çalışıyorlar. Türkiye'de şu anda deist artı ateist sayısı 10 milyona yaklaşmıştır.
0:23:44 - 0:23:55 Speaker B: %50 geçen İskoçya'yla alakalı bir belgeselde denk geldim. Yapılan araştırmaya göre halkın %50'si inanıyor Hristiyanlığa, %50'si din beyan etmiyor, inanmıyor.
0:23:55 - 0:24:18 Speaker A: Şu anda Türkiye'nin %99'u Müslüman olan bir ülkede yaşamıyoruz. Şu anda bu oran Türkiye'de %70'lere kadar düşmüştür. 70-75 bandındadır. Böyle devam ederse 21 yıl sonra bu ülkede Müslümanlar azınlığa kalacaktır. Hah o gün. Valla kim emperyal olursa olsun artık yani. Bir anlamı kalmadı ki.
0:24:19 - 0:24:21 Speaker B: İster Turan'ı kur diyorsun, ister Avrupa'yı hükmet.
0:24:21 - 0:25:26 Speaker A: Ne yaparsan yap, mantığı yok. Bir mekanizması yok yani. Ben o yüzden hep şunu söylüyorum. Bugün deistlerin en fazla olduğu yerlere bakarsanız hep o inancı körüklediğini iddia eden sistemlerin içinde o deistler artıyor. İmam hatipler de ciddi anlamda artıyor. İlahiyat fakültelerini de ciddi anlamda artıyor. Ve pek çokları da ya bizde deist yok. Valla gırla deist, gırla agnostik, gırla böyle geldi ve bu sayı ciddi bir anlamda artıyor. Van dolar yani bir doların altında yatan sebep de buydu zaten. Mesela işte Fethullah Gülen'in dağıttığı bir dolarda ana anlatış mantığı şuydu. Hepimiz aynı Tanrı'ya inanıyoruz. Hepimiz beraberiz. Bir tane tanrı var kavga etmene gerek var. Hristiyan, Yahudi, Müslüman ne fark eder? Ve bu deizme yol açtı yani. Ve bu deizm sayısı inanılmaz rakamlara ulaştı Türkiye'de. Devletin de bu konuda şu anda yaptıkları çalışmalar ne yazık ki hali hazırda oldukça zayıf kalmakta.
0:25:29 - 0:25:30 Speaker B: Peki abi konuyu bağlarsak.
0:25:33 - 0:26:15 Speaker A: Valla şöyle söylemek lazım. Devletler nasıl kurulduysa öyle yıkılır. Osmanlı Devleti bir otağda kurulmuştur. Bir aile anlayışıyla kurulmuştur ve bir inançla kurulmuştur. Yine bir aile tarafından ihanete uğrayıp parçalanmıştır. De bırak onu başka bir güne kalsın. Amerika Birleşik Devletleri kan, gözyaşı, inançsızlık ve şu kağıt üzerine kurulmuştur. Öyleyse yine bu kağıt yine kan ve yine gözyaşıyla kapanacaktır. Çok basit.
0:26:18 - 0:26:20 Speaker B: Değerli olmasaydı yırtardık.
0:26:20 - 0:26:32 Speaker A: Yok, hiçbir parayı yırtma taraftarı değiliz. Çünkü bunu elinde tutan Amerikan halkının Üçte bile bir gün dinlerini değiştirecekler. Saygın olun.
