0:00:00 - 0:00:32 Speaker A: Birinci mesele şu, bu konu askeri, bilimsel ve operasyonel bir konudur. Artık karşımızda biyoterörist devletler var. Bunların başını İsrail, Çin ve İsviçre çekiyor. Bunlar toprak yiyen organizmaları kurguluyorlar. İsviçre'de ise insan üremesine engelleyici virüsler üretmek istiyorlar. Yani İsrail'in bu savaşta antivirüs tedarikçisi olmak istiyorlar. Aşıya olan yatkınlığı bu. İnsanlığı kurtaracak tek ilaç merkezidir.
0:00:43 - 0:00:47 Speaker B: Evet, evet, evet. Başlattın mı sen? Evet. Kayıtta mıyız şu anda?
0:00:47 - 0:00:47 Speaker A: İyi.
0:00:48 - 0:00:48 Speaker B: İyi abi nasılsın?
0:00:49 - 0:00:52 Speaker A: İstediğiniz her şeyi yapabiliriz ya. Valla ne olsun günlerden beri aman.
0:00:53 - 0:00:53 Speaker B: Ne aman?
0:00:53 - 0:00:54 Speaker A: Ha?
0:00:54 - 0:00:56 Speaker B: Ne ama? Reklamını yapalım mı?
0:00:56 - 0:00:57 Speaker A: Reklamını?
0:00:57 - 0:01:02 Speaker B: Evet başka yerlerde de çıkıyormuşsun. Duyduk ki bol servisini almışlar.
0:01:02 - 0:01:09 Speaker A: Acı teklif büyük yerden geldi. Yapacak bir şey yoktu yani. Yani ciddi bir teklifti.
0:01:12 - 0:02:25 Speaker B: Evet abi. Şimdiki konumuz biyoterörizm. Biliyorsun geçtiğimiz günlerde Bill Gates Gelecek yıllarda dünyanın karşılaşacağı iki büyük felaketi söyledik. Tabi 6 sene önce salgından falan bahsedince şimdi de Covid-19 falan çıkınca adam büyük bir kehanet yapmış gibi oldu. Bundan dolayı da adamın her türlü açıklaması artık dikkat çekiyor. Dedi ki gelecek yıllarda dünyanın karşılaşacağı iki büyük felaket. Birincisi iklim değişikliği, ikincisi de biyoterörizm. İklim değişikliği ile alakalı biz bir video çekmiştik. Yani kısaca tekrardan bahsedebilirsin bu videoda da abi. Şimdi abi biyolojik silahlar biliyorsun sadece karşı tarafı öldürmek için değil. Değil. Karşı tarafı yatalak bırakmak, hasta etmek, hedef kitleyi savaşamayacak hale getirmek. Vazgeçirmek, aptallaştırmak belki. Belki kısırlaştırmak. Olarak da aslında ifade edebiliriz. Nedir peki bu? Mikroorganizmaların üzerinde genetiğiyle oynanarak insanlara zarar vermek. Canlara zarar vermek amacıyla. Silah üretimi. Şimdi şöyle bir durum var abi. Bunun maliyeti çok az. Bundan dolayı da devlet desteği olmadan aslında üretilebilecek bir silah. Fakirlerin atom bombası.
0:02:26 - 0:02:30 Speaker A: Ne işe yaradığında tam olarak hala bilmedik bir bir atom bombası.
0:02:30 - 0:02:40 Speaker B: Evet onu şimdi sen bugün de anlatacaksın. Madem bilgiye girdi bu mevzuya şu biyoterrorizm nedir onu senle bir konuşalım abi. Evet ne dersin abi?
0:02:41 - 0:03:49 Speaker A: Valla ben önce ne değildir'den başlamak istiyorum çünkü biyoterrorizmden bahsederken bizler Ortalıkta gezen pek çok şeyi aynı çuvalın içine attık. Google'da zaten veri diye bir şey yok. Oraya her şeyi atıyorsunuz. Orayı tamam, bu böyle bir şeymiş zannediyorsunuz. Dolayısıyla burada önce ne olmadığını söyleyelim. Birbirine karıştırmamak adına. Bir, bu biyoterorizm gıda terörü ile alakasız bir şey. Bu gıda terörü değildir. Tarımla alakalı ama gıda terörü değil. İki, farmakoloji terörü de değildir. Yani bize bir hap yapıp o hapla insan vücuduna zarar vermek bu da değildir. bir zihin kontrolü değildir. Zaten ben aşı mevzunda da Bill Gates'in aşıyla zihni kontrol edemeyeceğini, bunun başka bir mantığının ve mantalitesinin olduğunu anlatmıştım. Ki Bill Gates de bu söylemimizi desteklemiş oldu bu ifadesiyle. Genetik kodlarla oynama meselesinde ise geleceğiz oraya ve genetik koduyla oynanmış besinler de değildir aslında.
0:03:50 - 0:03:51 Speaker B: Onlar da bir silah değil mi aslında?
0:03:51 - 0:05:58 Speaker A: Onlar da bir silah ama biyolojik terör değil. En tehlikesi olan biyoloji, biyoterörizmin bunlar da çuvala atılınca aslında biyoterörizm biraz hafifletiliyor. basitleştiriyor. Çok büyük bir tehlikeyi... işin içine basit şeyleri de koyarak yani diğer argümanları, basit demeyelim de... diğer argümanları, gıda, besinler, paketli ürünler falan derken... o tehlikelere odaklanınca herkes diyor ki... bu biyoterorizmdir. Dolayısıyla o manayla baktığınız için... gerçekten arka planda çalışan... gerçek biyoterorist ülkelerin... bugün biraz ona gireceğiz... Ve o biyoterörist ülkeler ne yapacaklar onu göremiyoruz. Biraz perde oldu bu. Bazen sosyal mecrada ya da internette şunu yaparlar. Siz bir şeyi keşfedersiniz. Biyoterörizm diye bir şey varmış. Bunun keşfediği anda iki tane yöntem var. Yöntem 1. Yalanlamak. Yok öyle bir şey canım. Nereden atıyorsunuz? Tamamen bunlar şey. Kobletörs'tür demek. Bu yöntem 1. Yöntem 2. bu şudur diyerek binlerce yalan bilgiyle gerçeği örtmek. Bu ikinci yöntem biyoterrorizmde uygulandı. Peki biyoterrorizm ne? Biyoterrorizm, tarım, hayvancılık ve doğal olarak insan sağlığını bozmak, öldürmek ve türleri yok etmek üzere tasarlanan bakteriler ve bunların üretim aşamaları. Dolayısıyla burada tarım ve hayvancılıktır asıl olan merkez. Peki biz bu biyoterrorizme karşı Neden şu anda tam bir bilgi, yeterince çalışma, karşı duruş, karşı savunma ya da başka hazırlıklar yapamıyoruz? Bunun temelinde şu var. Tıp, biyoloji ve tarım birbirlerinden ayrı birer meslek gibi kabul ediyor. Şimdi özelleştirmede bakarsanız, tamam tarım başka bir şey, biyoloji başka bir şey, tıp başka bir şey diyorsunuz ama...
0:05:58 - 0:06:06 Speaker B: Tamam, şimdi o bölüme geçmeden önce abi. Biyoterrorizm, yani biyolojik bir silah üretiyor. Kimyasal silah değil, tamam biyolojik.
0:06:06 - 0:06:06 Speaker A: Nedir bu?
0:06:06 - 0:06:10 Speaker B: Mikrobun, bakterinin genetiğiyle oynanarak... Evet, şimdilik sadece.
0:06:10 - 0:06:14 Speaker A: Genetiğiyle oynanarak yapılan bir savaş aleti.
0:06:14 - 0:06:15 Speaker B: Insanlara bulaştırılıyor.
0:06:15 - 0:09:09 Speaker A: Bunun aslında tarihi bir çoğu eskilere dayanıyor. Tarıma dayanıyor. Yani siz fethedilmediğiniz ülkenin tarlalarını zehirlemek, besin gelirlerine ortadan kalkmasını sağlamak, hayvanlarını öldürmek, dolayısıyla insanı zorda bırakmak. Şimdi de aynı şekilde tarım ürünleri seçenekli olarak örneklere geleceğim. Hayvan çeşitleri ve insan. Üç aşamalı. Ama asıl mesele burada tarım ve hayvancılık alanında. Diğer bütün argümanlar hep insan odaklı olunca, tarım ve hayvancılık alanındaki biyo-terörizm şu anda coşmuş durumda. Onu göremiyoruz bizler. Yani elinde silah olup sadece insana hedef aldığını zannediyoruz. Hayır. Bunların zaten ilk çalışma yaptıkları yerler bitkiler ve hayvanlar. Dolayısıyla bunlardan hareketle biyoterörizmin merkezinde olan şey tarım ve hayvan. Bundan rıdasını alan insan doğal olarak bunu almış oluyor. O doğal yollardan alıyor. Dolayısıyla bu manada bir ayrım, ince bir ayrım yapmam lazım. Çünkü sonra biyoterörizme gıda terörü diyorlar, hiç alakası yok. O bambaşka bir şey. Şimdi... Tıp insanla ilgileniyor. Biyoloji ise viroloji ve bakterioloji ile ilgileniyor. Yani virüsler ve bakterilerle ilgileniyor. Tarım da beslenme ihtiyaçlarımızın tamamıyla ilgileniyor. Şimdi bunların... birbirlerinden tamamen kopuk olması ve aralarında bir ilişki düzeni kurulmamış olmasından ötürü de bu konuyu hiçbir zaman net bir şekilde ifade edemiyorlar. Sebep şu, mesela tıbbiyeye hiçbir zaman virüs ve bakteri gibi mikroorganizmalar üzerinde çok çalışılabilecek alanlar açılmadı. Bunlar biyologlara verildi. Biyologlara bu bilgi verilirken moleküler biyoloji mühendisliği alanı ise... matematik fen bölümüne aktarıldı. Bu da buradan ayrıldı. Yani biz bir gün Allah nasip ederse oturalım. Üniversitede bölümler niye böyle ayrıldı? Bunun aslında arkasında yatan ana plan ne? Onu konuşalım. O gün göreceksiniz ki üniversitedeki bölümler de... bu ve buna benzer... insan hayatını ve ülkelerin yapısını bozmaya yönelik olarak ayrıştırılmıştır. Dolayısıyla onu da inşallah bir gün ayrı bir bölümde yaparız. Şimdi bunları ayırdılar. Bunlara ayırılır ama zamanın birinde işte bu 70'li yıllarda Cenevra Sözleşmeleri falan yapılıyor. Ne için? Efendim savaşta gittiğin yerin tarlasını yakmayacaksın. Öyle yapmayacaksın, böyle yapmayacaksın ama... Ama ondan ziyade... İnsan Almanların yaptığı çalışmalara karşı da ikinci dünya halinde... Sadece Almanların.
0:09:09 - 0:09:28 Speaker B: Değil, Japonların yaptığı çalışmalara da... Aslında tarihi biraz da eskiye dayanıyor. Sen bir videoda bundan bahsetmiştin. İşte hastalık kapmış insan cesetlerinin atılması tarzı bir veba oluşturmak için. Daha sonra Birinci Dünya Savaşı'nda üzerinde çalışmalar yapılıyor. İkinci Dünya Savaşı'nda keza yapıyor.
0:09:28 - 0:09:29 Speaker A: Almanlar çok yapıyorlar.
0:09:29 - 0:09:44 Speaker B: Japonlar bununla alakalı bir birim kuruyor. Ta ki 1969'a kadar. Bu çalışmalar devam ediyor. Amerikan Başkanı Richard Nixon diyor ki, biz bunu durdurduk. Artık bundan sonra yapmayacağız diye söylüyor.
0:09:44 - 0:09:56 Speaker A: Sonuçta Covid-19'un da Çin'in 51. bölge hikayesi olduğunu anlattı artık. Hatta şimdi Dünya Sağlık Örgütü gitti. Adamları gezdirmiyorlar, adamları dolaştırmıyorlar, rapor hazırlatmıyorlar. Bütün dünyanın gözü önünde.
0:09:57 - 0:10:04 Speaker B: Tarımdan ziyade, evet tarımda da bunu kullanıyorlar. Tarımdan ziyade hazırlık konar da varken bu biraz daha Hani insanlara yönelik...
0:10:04 - 0:14:17 Speaker A: Şimdi insanlara yönelik de hep anlatmaya çalıştığım bir şey var. Kullandığınız virüs ve bakterileri henüz tam anlamıyla tanımadığınız için gerçekten kodlamayla iş yapamıyorsunuz. Hani git Hasan'ı sadece öldür diğerleri o odadakiler yaşasın. Boyutuna henüz gelemediğiniz için bu diyorsun benim için de bir tehlikedir o yüzden ne yapayım? İşte tarımda bir bölümü seçeyim. Hayvanlardan bir çeşit hayvan seçim. Hatta İskoçya'da bir ada üzerinde yapıyorlar denemeleri. Genellikle adalarda yapıyorlar. Bakalım biz bu adaya bakteriyi atınca hangi hayvan türleri zarar görecek? Hangi bitkiler ayakta kalacak? Halihazırda denemeleri süren bir çalışma. Covid-19 zaten yanlışlıkla çıkmış bir ürün. Yani çalışmaları devam ederken yanlışlıkla dünyaya yayılmış olan bir illet ama biyolojik silah. Burası gerçek. Ama şunu demek istiyorum ben şu anda adamların yani birazdan bahsedeceğimiz İsviçre, Çin ve İsrail ülkelerinin biyoterörist ülkeleri olarak bugün artık ilk defa bu terimi ben kullanmış olayım. Aldıkları siparişlere kadar anlatıyor olacağım. Şu anda insan konusunda çalışmalar yapılıyor mu? Evet. Ama o kadar ilerleyemedikleri için döner bizi vurur mu? Korkusu var. Bölgesel değil. O yüzden ne yaparız diyorlar? Tarım bozarız, gene o ülkeye zarar veririz. Hayvancılığı bozarız, gene o ülkeye zarar veririz. Çünkü o tarladan çıkan üründen sen yemek yapıyorsun, yiyecek yapıyorsun. Bu manada söyledim. Hatta 1980'li yıllarda bu olay yavaş yavaş düşünülmeye başlanınca Birleşmiş Milletler'de böyle bir konferans düzenleyelim mi falan diyorlar. Özellikle hatırlar mısınız? İnsan genetiğiyle oynanmasına karşılık bir takım tanımlamalar yapılması gerektiğine dair uluslararası konferanslar yapıldı. Hani dediler ya bu özellikle Dolly Coyne meselesinde çok konuşulmuştu. İsrail, İsviçre ve Çin hemen devreye girip bu konuda kanunlar, yönetmelikler ve sözleşmeler çıkmasına hemen engel oldular. Çünkü onlar da ne olacağını bilmiyorlar. Yakında gerçekten istedikleri silahı üretirlerse önlerinde böyle bir sözleşme olmasın. Hoş, haydut devletler bunlar. Bir başka şekilde de yaparlar ama siyasal tarafta da bunu yürüttüklerini unutmayalım. Şimdi ben şurada şu kavramı önce ortaya koyacağım. Artık karşımızda biyoterörist devletler var. Bunların başını İsrail, Çin ve İsviçre çekiyor. Bunlar dünya biyolojik terör devletleridir. Sebep ise özellikle Çin kendi ülkesinde başka ülkelerde aldıkları siparişler ve çalışmalar çerçevesinde bazı odak noktalardalar. Mesela İsrail'de şu anda yapılan çalışma toprak yiyen organizmaları kurguluyorlar. Konya'da meydana gelen ani obruklar var ya biraz incelemelerini rica ederim. Yani bu obruk bir coğrafi oluşum mudur? Yoksa sanki nizami bir mikroorganizmada bu işin içinde var mı yok mu? Bir kontrol edin. Hatta bunun bir denemesi Çin'de yapıldı. Sadece çöpleri yiyen bakteri üretelim de bu Çinlilerin çöplerini saklayacak yer aramakta uğraşmayalım diye bir çalışma var. Avrupa'da Çinliler ise şunun hesabını yapıyorlar. Diyorlar ki biz Avrupa'da belli başlı ürünlerin yetişmesini engelleyelim ki o bölgedeki tanımsal faaliyetler gittikçe düşsün. Tanım alanında kuvvetlerle bu kuvvetlerini kırmak için bir çalışmaları var. İkinci çalışma ise Afrika'dan çocuk kaçırdıklarını çok anlatmıştık. Ve Çin'in de Afrika üzerinde büyük bir projeksiyonu var. Ha, hakikaten insan öldürme konusunda acaba biz üreteceğimiz bir virüsle sadece Afrikalı zencileri kendi hastalıklarıyla, köken itibariyle ortadan kaldırabilir miyiz diye şu an çalışıyorlar.
0:14:17 - 0:14:20 Speaker B: Ebola virüsü yine de çıktı biliyorsun ortaya.
0:14:20 - 0:16:46 Speaker A: Ama Ebola'ya da şöyle bir sıkıntım var. Başlıyor ama şöyle bir sıkıntı var. Ebola şimdi Avrupa'ya çıksa Avrupalı'yı da hasta ediyor ya. Yani dolayısıyla aradıkları şey şu. Sadece zenci yiyorsun abi. Eğer bundan bir beyaz ırk, sarı ırk, bir çinli bu hastalığı alsa bile ona bir şey olmasın. Ana hedef bu. Üretemeyecekleri alanında geleceğim en sonunda. Niye yapamazlar? Tabii nasıl yapılacağını anlatacak halim yok da. yapılamamasının temel bir doğal sebebi var. İsviçre'de ise insan üremesine engelleyici virüsler üretmek istiyorlar. Yani dünyanın belli bir ülkesinde nüfusun yavaş yavaş durdurulması isteniyorsa spermatografiyi ortadan kaldırabilecek virüsler üretebilir miyiz? Bunun derdindeler. Laboratuvarlardaki ağırlık çalışma bu. Bu arada Güzel siparişler de alıyorlar. En son son 4 yıl içerisinde alınmış önemli siparişlerden şöyle bahsedebilirim. İsviçre Fransa'dan bir sipariş aldı kuş gribi için ve şu anki Cezayir'de yaşanan kuş gribi olayı Fransa'nın İsviçre'ye vermiş olduğu bir sipariştir. Özel bir kuş gribi virüsü yeniden üretilmiştir. Ve Cezayir'e aktarılmıştır. Fransızlar Cezayirlilerin biraz kulağını çekebilmek şu pandemi sürecinde ürün satamıyorlar ya sıkıntı var ya biraz oraya ihracat yapabilmek aç kalınca insanlar bir şeyler isterler Fransa-Cezayir ilişkileri malum ona mal satarız diye İsviçre-İsveç'e böyle bir siparişleri var Çin Amerika'nın bir örgütünden özel bir sipariş aldı sipariş Venezuela'daki büyükbaş hayvancılığı bitirmek üzere üzerine. Neden? Çünkü Venezuela ve Güney Amerika büyük baş hayvancılığında dünya çapında büyük ihracatçılarından biri Amerika'da Venezuela'daki siyasi konjektürü değiştirmek istiyor. Bunun için de şu anda güzel bir ürün yakalamış Çinlilerin yaptığı hayvan tenefi için. Bir hayvan hastalığı olacak. İnsanlara geçmeyecek. Venezuela'da büyük başı bitirecek. İsrail Rusya'dan bir sipariş aldı. Enteresan bir sipariştir. Endonezya'da kahveciliği bitirmek için, tarım alanından bir örnek olsun, kahve ağaçlarını çürütmek için. O zaman biyo savaşlar başladı. Ne için istiyor Rusya bunu?
0:16:46 - 0:16:52 Speaker B: Zaten bu saydığın devletlerin çoğu İsrail, Rusya, Çin, Cenevra anlaşmasını imza atmaya başladı.
0:16:52 - 0:17:07 Speaker A: Atmadılar. Çin, İsveç, İsrail bunlara atmadılar. Rusya'da dahil. Kahve üretimini de Vietnam'a aktarıp kahve fiyatlarını yükseltmek isteyen Rusya'daki bir mafya örgütü tarafından İsrail'e verilmiş olan bir sipariştir.
0:17:07 - 0:17:13 Speaker B: Bu anlattıklarının çok böyle küçük gibi görülse de aslında Evazı bir şey.
0:17:14 - 0:18:00 Speaker A: Neden şu anda bu haldeler? Sebep şu. Genetikle oynamanız, canlı çeşitliliğinin temel özelliklerini değiştirmeniz anlamına gelmiyor. Bir hücrenin içerisinde var olan diğer organeller, mevcut DNA'nın düzelebilmesi için bir mücadele veriyor. Örnek veriyorum Covid-19. Söylenen en hatalı cümlelerden biri Covid-19'un mutasyon geçirirken daha kötü bir şey olduğunu zannediyor herkes. Diyorlar ki mutasyon geçiriyor daha kötü olacak. Bir kısım mutasyonlarda bunu görebilirsiniz ama ekseriyetle bu Covid-19 bakterisinin kendisini daha zarar verici DNA yapısına dönüştürme sürecidir aslında.
0:18:00 - 0:18:03 Speaker B: Daha önce tarihte de bu vakalar böyle yaşandı.
0:18:03 - 0:18:11 Speaker A: Dolayısıyla burada mutasyon diyerek evrim teorisini destekleme çabaları var. Bütün dünyanın o da bir tarafıdır. Hani insanda mutasyon oldu ya.
0:18:12 - 0:18:41 Speaker B: Şimdi abi sen hani olayı bu tarıma ve hayvancılığa vurdun ki mantıklı olan o aslında. Şimdi korona da olduğundan dolayı biyoterrorizm dendiğinde akla işte korona gibi büyük pandemik vakalar geliyor. Bununla alakalı üretilen virüsler geliyor. Neden böyle bir biyoterrorizmden bahsedemeyiz? Bunu bir açıklayabilir misin? Yani bugün Rusya böyle bir virüs üretip işte kendini ifşa etmeyecek şekilde Amerika'da yayabilir mi insanlar üzerine?
0:18:41 - 0:18:43 Speaker A: Şimdi temel problem şu.
0:18:43 - 0:18:44 Speaker B: Ya da yayarsa ne olur?
0:18:45 - 0:19:23 Speaker A: Temel problem şu, bu insanlar hala DNA'yı çözemediler. Bütün tıp dünyasına sesleniyorum. Siz sadece şu anda DNA'yı okumayı öğrendiniz. Yani şu, DNA bir alfabeydi. Tamam. Siz bu alfabenin çözümlemesini yaparak hangi harf ne anlama gelir bunu öğrendiniz. Ancak DNA yeterli ve kâfi midir? Ve aynı zamanda bizim gördüğümüz bu anlam tek başına DNA ile mi oluyor? Henüz o konuda hiçbir şey bilmiyorsunuz.
0:19:23 - 0:19:27 Speaker B: Çünkü o genetiği değiştirme şeyleri orada DNA'yı değiştirmiyorlar mı?
0:19:27 - 0:19:53 Speaker A: Şimdi orada bir kelimeyi değiştirerek virüsü, bakteriyi daha doğrusu bakteriyi Karşı tarafa zarar verecek şekilde getirilmeyi deneye deneye yapıyorsunuz. Bir kere de değil. Zaten bu bilmediğini gösteriyor. Ama ben de şunu anlatmaya çalışıyorum. DNA dediğimiz yapı statik değil dinamiktir.
0:19:53 - 0:19:54 Speaker B: Zaten sürekli değişiyor.
0:19:54 - 0:20:17 Speaker A: İnsan DNA'sı sürekli değişmektedir. Sen mesela diyorsun ki DNA'da okudum burada kalem yazıyor. Tamam. Ben bu kalemin yerine kılıç yazayım girdiği yeri kessin. Şimdi yalnız DNA'da burada kalem yazıyor da bu nasıl bir kalem? Dolma kalem mi? Kurşun kalem mi?
0:20:17 - 0:20:20 Speaker B: Adli vakalarda işte DNA testi falan filan yapıyor.
0:20:21 - 0:23:36 Speaker A: Oradaki şu tabirin farkında mısınız siz? %99. O %1 ihmal edildiği anlamında söylemiyorum bunu. İnsan düşünceleri dahi DNA'sını etkilemektedir. Başlı başına biyologlarla bu konuyu konuşuyoruz. Amerika Birleşik Devletleri'nde dünya DNA konusunda bir devrim yaşayacak. Buna yüklediğimiz bir anlam vardı ama bu kadar da değilmiş ha diyecek herkes. Bunun arkasında başka bir şey varmış o yüzden istediğimiz ilacı istediğimiz adama göre yapamıyormuşuz diyecekler. DNA konusunda dünya şu anda şey uzaydaki misali gibi. Bakıyor. Gözlendiyor. Gidiyor, geliyor ve okuyor sadece. Bu. Bilmiyor. Arka planda ne var? Gerçekten bilmiyorsunuz. DNA'nın değişimi. Bakın ben size çok enteresan bir şey söyleyeyim. Dünyada bütün DNA yapılanmasında insan oğlunun kendisi dünyanın bir başka ucundaki adamla olan akrabalığı sadece Hz. Adem'den dayanmıyor. Duygu dünyası bile DNA etkileşimini tetikliyor. Uzun bir konu. Yani DNA'yı henüz çözemedikleri için işin başındalar. Korktukları için bunu en çok tarım ve hayvancılıkta deniyorlar. İnsansı denemeler hep kısıtlı. Çünkü ne olacağı belli değil. Hani ben fakirleri... Kontrol edebileceğim bir şey değil. Ya ben işte atıyorum Arapları öldüreyim. Diye bir şey daha yapamadın sen. Pat diye Avustralyalılar ölebilir. Çinliler ölebilir. Yok. Öyle bir çözümleme yok. Kaldı ki garip bir şey. Şu DNA sarmalı tek başına becerisi olan bir yapı değil. Covid-19'da da dahil olmak üzere. Herkes DNA'ya odaklandı ama olay bambaşka yerde, bambaşka bir şekilde dönüşüyor. Yani siz DNA'ya bir yazılım diyorsunuz ama donanımı, elektrik şartlarını, kimyasal şartları, diğer bütün şartları daha henüz görmediğiniz çok eksik bilgileriniz var, müthiş eksik. Hatta bugün bir Türk doktoru, DNA'nın yeterli... Türk doktoru, ha ben bugünkü haberi söyleyeyim sana, delil oldu, Allah'a şükür yerine renk geldi. Bir ölüden bir DNA istiyor savcılık. Adamın saç kılığından bir DNA örneği alıyorlar. Çalışmayı yapıyorlar. Adam budur diyorlar. Karşı taraf itiraz ediyor. Diyorlar ki hayır adam o değildir. Ya diyorlar adam aynı adam. DNA tuttu. Savcılık bilir ki şehidiyle gidip diyorlar ki bu sefer hem saç kılığından hem de kemik parçaları var ya bir de ondan da örnek alın. Hani birkaç şey rahatlasın karşı taraf. Dünyada ilk defa oldu. İlk defa gördüler. Adamın saç telindeki DNA adam Hasan'dır diyor. Kemikteki DNA Hasan değil diyor. Ve şu an dünya şokta. Ben değil. Ama onlar şokta. Çünkü DNA statik değil. DNA dinamik.
0:23:37 - 0:23:38 Speaker B: DNA'nın daha çözülmemiş.
0:23:38 - 0:24:44 Speaker A: Çözülmediği için siz bu seviyede biyoterorizm ama gittikçe gittikçe gittikçe. Hedef ne? Evet. Belli bir insan ırkını ortadan kaldırmak. Bugün tarım ve hayvancılık üzerine olan bu odaklanma çabasında Bill Gates, İsrail'in bu savaşta antivirüs tedarikçisi olmak istiyor. Aşıya olan yatkınlığı bu. Ya diyor ki bir gün bunlar gerçekten insan öldüreceğini, belli insan grupları öldürecekleri yapacaklar. Ben şimdiden insanların ölümün karşısında antivirüs üreten adam olayım. Aşı konusu için söylüyorum. Yani burada dertleri sadece insanları kontrol etmek, aşıyla insan kontrol etmek değil. Aşıyla insan kontrol edemezsin. Mümkün değil. Hiçbir şey yapamazsın. Anlattık o mevzuyu. Ne yaparsın? İşte biyolojik bir savaş karşısında para kazanmak için bu antivirüs üretimi yaparsın. Dolayısıyla Bu süreç ilerlemesi lazım ama ilerleyemez. Çünkü DNA'yı tanımıyorlar. O noktaya geldim ben.
0:24:45 - 0:24:51 Speaker B: Peki abi Türkiye'nin burada alabileceği önlemler, biyoteknoloji alanında yapması gerekenler nedir?
0:24:52 - 0:27:46 Speaker A: Şimdi birinci mesele şu. Bu konu askeri, bilimsel ve operasyonel bir konudur. Konuya bir kere böyle bakmak zorundayız. Hem bilimi ilgilendiriyor, hem askerimizi ilgilendiriyor. Çünkü bir savunma ve saldırı var işi içinde. Hem de bir operasyon gerekiyor. Dolayısıyla yeni bir savunma merkezinin açılması gerekiyor. Biyolojik savaş karşısında ki... birkaç tane bu konuda konferanslar, çalıştaylar yapıldığı, ne kadar ilerlendiği biraz... eksik ama birinci mesele bu. İkinci meselemiz ise şu. Şimdi bu insanların endemik tür atlas ve takibini yapmamız gerekiyor. Burası çok enteresan bir bölüm. Şu anlamda söylüyorum. Dünya bu hastalıklardan kurtulmak istediğinde kimyasal ilaçlar ve aşılar buna yetişemeyecek ve bütün dünya geriye dönüp geleneksel tıp dedikleri dağlardaki otlardaki mikrobiolojiden faydalanmaya çalışacaklar. Çünkü bitkilerdeki... gelen bakterilere karşı, DNA değişimine karşı savaş... gelişimi insanlardan katbekat üstün. Bu da uzun ve detaylı bir konudur ve delilleri vardır. Endemik bitki kökenleri peki dünyanın en sağlam olduğu 3 ülke neresi? Bak şimdi sayacağım... bu 4 ülke hatta bir bölge burası. Bu bölgeyi ortadan kaldırın. Dünyanın o geleneksel tıptan istediği bitki çeşitliliği biter. Türkiye, Kafkasya, İran, Pakistan ve Hindistan. Onun cüzdanına kadar uzanan bir es. Bu bölge endemik bitki çeşitlilik bölgesidir. Birinci maddemiz şu. Burası dünya biyoterörizmi. Bundan 20 sene, 10 sene, 5 sene neyse ilerlediğinde insanlığı kurtaracak tek ilaç merkezidir. Bu ilaç merkezinin korunması, atlasının çıkarılması oldukça önemdir. Mesela size enteresan bir şey söyleyeyim. Türkiye'de şu anda baharatçılarda satılması yasaklanan endemik diye tabir edilen bitki türleri var. Halbuki endemik değil. Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde bulunan... İsrail Mossad ekibiyle biri bir çalışan bir takım milletvekilleri eliyle... meclisten... yasaklı baharat listesi çıkardılar. Listeye göre baharat dükkanını kapatıp gitmeniz lazım. O listedekileri satmayın diyorlar. O listeyi at, dükkanı kapatmak lazım. Anlıyoruz ki birileri biyoteknolojinin gelişim sürecinde bu endemik bitki çeşitliliğinin ciddi manada bir ilaç olabileceğini görmüşler. Bunları şimdiden toplum hafızasından unutturmak istiyorlar.
0:27:46 - 0:27:47 Speaker B: Peki nasıl önlem alabiliriz abi?
0:27:48 - 0:28:28 Speaker A: Birinci mesele endemik bitki çelişitliliği ve geleneksel tıp diyerek kimin geleneksel olduğu tartışılır. Biz modern tıp buna modern buna geleneksel diyorsun. Halbuki bu geleneksel öbürü modendir. Ayrı bir konu. Bu bölgelerde birinci maddemiz bir koruma kalkının alınması. Hem tıbbiyenin, hem biyolojinin, hem tanımın bir araya geleceği tek bir üniversite kurulmak zorunda. Ve bu üniversitelerde bu bitki araştırmalarının tam manasıyla yapılabilir olması mecburiyeti var. Şu an yapılmıyor. Bizim bitkilerimizi Almanlar alıyor, ilaç yapıyor, bize geri satıyor.
0:28:29 - 0:28:31 Speaker B: Peki Türkiye'de şu anda böyle bir çalışma yok diyorsun.
0:28:31 - 0:28:32 Speaker A: Az.
0:28:32 - 0:28:34 Speaker B: Az ama İsrail'de... Var.
0:28:35 - 0:28:35 Speaker A: Tamam.
0:28:35 - 0:28:41 Speaker B: İsrail'de zaten var bu çalışma ve biliniyor. İsrail'de bu dediğim bölgeyi özellikle belki Türkiye'ye...
0:28:41 - 0:28:41 Speaker A: Hedef alıyor.
0:28:42 - 0:28:43 Speaker B: Hedef alıyor. Saldırı yapıyor.
0:28:43 - 0:28:46 Speaker A: Saldırı yapacak. Saldırı da yapacak. Bu ne öyle bir şey ki? Tabii tabii.
0:28:46 - 0:28:53 Speaker B: Yani atıyorum bit ya da atıyorum çekirge süsüyle istedikleri bakterileri bölgeye sokabilirler.
0:28:53 - 0:30:06 Speaker A: Demiş bunu farkında olamayabiliriz. Güney Doğu Anadolu'da ya da Doğu Anadolu'nun bazı bölgeleri var. PKK'ya bakıyorsun ya burada olmasına gerek değil diyorsun. Niye burada? PKK bir çekiliyor, bizim biyologlar bir gidiyor. Türkiye'de bulamayacağın bitkilerden 20 tanesi orada. Anlıyorsun ki PKK otun başına getirilmiş. O alan için. Kimse keşfetmesin o alanı. Giremesin aktarlar, köylüler gelip gidemesinler o çiçeği göremesinler diye. Böyle yerler var. Böyle yerler var Türkiye'de. Şimdi bir başka mesele. Bill Gates neden iklim değişikliği dedi. Bir Gates 10 yıla kadar şimdi saydığım bölgelerde iklim değişikliği çatısı altında saldırı planlaması yapıyorlar. Yani diyecekler ki dünyadaki iklim çeşitliliği en çok Türkiye, Pakistan, İran, Kafkasya bu bölgeyi çok vurdu. Bizim buralarda bir takım çalışmalar yapmamız gerekiyor. Tamam mı? Dolayısıyla burada sadece kendi ilaçlarını satabilmek uğruna...
0:30:06 - 0:30:07 Speaker B: Mesela ne çalışmaları yapacaksın?
0:30:09 - 0:30:48 Speaker A: Bu bitkileri kurutabilecek ne varsa onları getirip gelecekler. Ama diyecekler ki bak buradaki baraj yapma. İnsan gelip gidecek ya, burada baraj yapma, burada bunu yapma, burada bunu yapma, burada bunu yapma. Buralardan uzak dur. Burada iklim değişikliğinin çok negatif etkileri var. Dolayısıyla burada aslında bir pakt kurulması lazım. Endemik bitkiler paktı. İran, Pakistan, Kafkasya... Hindistan'a kadar uzanan ve bir ucu Uludağ'dır bunun. Uludağ, Ege. Buradan başlar böyle bir S çizer orada biter. Bunun bir benzeri kuzey bölgesinde vardır. Kuzey Avrupa'da orayı zaten bitirecekler. Falan falan geçtik.
0:30:48 - 0:30:49 Speaker B: Paktın kurulması çok zor.
0:30:49 - 0:31:35 Speaker A: Çok zor ama o zaman şunu söylüyorum size. Lütfen... baharatçılarının elinde dalga geçtiğiniz o ilaç türlerinin otlarını incelemeye gayret eden biyologlarınızla dalga geçmeyin. Uludağ Üniversitesi'nin tıp fakültesine biyoloji fakültesi yardım etmek istedi. Yıllar önce. Dediler ki biz gelelim. Virüsleri en iyi biz tanıyoruz. Bakterileri de en iyi biz tanıyoruz. Bitkileri de biz tanıyoruz. Uludağ'dayız ya. Size belli konularda belli ürünleri sunalım. Gelin bunun farmakolojik deneylerini yapalım. Kesinlikle olmaz dediler. Biz doktoruz, siz biyologsunuz.
0:31:35 - 0:31:39 Speaker B: İşte onun devletin el atması gerek ya. Bu anlattığına bakılırsa bu böyle kendi kendine.
0:31:39 - 0:32:36 Speaker A: Gelişecek bir şey yok mu yani? Devlet burada bir zaafiyet göstermektedir. Dolayısıyla ortada balıklarımızı bile ortadan kaldırıp tehdit eden bir İsrail var. Mesela balon balığı meselesi. Doğal bir olay değil. Neye vurdular? İklim değişikliği ya. İklim değişikliğinden olmuştur ya. Ya bu yangın niye çıktı? Ya kablolar eski kablolar, kedi girmiştir. Bir şey olmuştur yani. Dolayısıyla meseleye çok geniş şaplı bakmak zorundayız ve yeni bir savaşa girildiğini, yeni stratejiler ve yeni engeller anlamına geldiğine işaret ediyor bu. Bizim buna göre çok ama acayip önlemler almamız lazım. Bu arada bizim de saldırı timleri oluşturmamız lazım. Aynı zamanda. Bizim de saldırgan bakterilerimiz olmalı çünkü karşı taraf silah üretiyor. Zaten savunma demek, saldırmak demektir de. O da ayrı.
0:32:38 - 0:32:42 Speaker B: En iyisi olma saldırısı. İyi abi ağzına sağlık. Bir dahaki programda görüşmek üzere o zaman.
0:32:43 - 0:32:45 Speaker A: Bir başka yerde, bir başka programda görüşmek üzere.
