0:00:00 - 0:00:10 Speaker A: Birincisi, bir konuşmanızda 10-12 santim insanların olduğunu söylemiştiniz. Bu insanlar nerede yaşıyorlar ve biz bunlara ulaşabilir miyiz? İkinci sorum da...
0:00:11 - 0:00:41 Speaker B: Ulaşmasak bence daha rahatır. Hindistan-Pakistan bölgesindeki dağlık alanları henüz dünyaya keşfedemedi. Ne anlamda? Çok zor bir coğrafya. Ulaşılması neredeyse imkansız. Ya benim helikopterim var, istediğim yere giderim diye düşünüyorsun ya. Bak bir orman yangınları çıktı, helikopterin ulaşamadığı rüzgar, kar borandan ulaşamadığı yerler var. Bir de dünyada mağaralarla oluşturulmuş büyük şehirler de var. Buralarda yaşayan insanlar olduğunu söylemek mümkün.
