0:00:20 - 0:01:13 Speaker A: Her çarşamba olduğu gibi kitapta yazmaz ve kitapta yazmaz plus'tan herkese selamlar arkadaşlar. Umarım hepiniz iyisinizdir. Bu çarşamba yine Cüneyt abiyle beraber yaklaşık bir saatlik bir canlı yayında sizlerle beraber olacağız. Bugünkü konumuz İsrail'in refaha operasyonları. Ve Mısır'da öldürülen bir İsrailli iş adamı var. Yeni kurulan bir örgüt var. Onları konuşacağız. Cüneyt abiyle beraber. Hazırsanız, çaylarınızı aldıysanız yavaş yavaş başlayalım. Abi hayırlı akşamlar, hoş geldin.
0:01:13 - 0:01:15 Speaker B: Herkese iyi akşamlar efendim, hoş bulduk.
0:01:17 - 0:01:24 Speaker A: Eyvallah abi yine su çok az bir sesinin yüksekliği var abi çok hafif kısabilecek misin onu? Ben çok oluyorum şu anda.
0:01:25 - 0:01:26 Speaker B: Şimdi nasıldır efendim?
0:01:27 - 0:03:00 Speaker A: Şimdi biraz daha iyi abi. Abi hayırlı akşamlar dedik. Bugün yani konuşacağımız konu tabi insanı üzüyor. Müslüman olmanın bir getirisi aslında bu durum biraz da. Biliyorsun Hamas ve İsrail arasında yapılan barış görüşmeleri daha doğrusu ateşkes görüşmeleri devam ederken İsrail refah operasyonu düzenledi ve refahın refah sınır kapısını aldı. Yani başlığımızda aslına bakarsan şu abi biliyorsun Netanyahu ilk 7 Ekim'den sonra şey dedi yani Bunlar dedi buradan gidecek. Zaten biliyorsun oradaki halkı hayvan olarak niteledikleri için. Başlangıçta İsrail nerede dediyse aslında plana sadık bir şekilde ilerliyor. Kuzeyden başladı, şimdi batıya aşağı doğru devam ediyor. Durmayacağız dediler. Orada yaşayan insanlar için hayvan dediler, üzülmeyin dediler. Yaklaşık üç aydır, üç buçuk aydır bombaladılar, yerle bir ettiler, soykırıma uğrattılar ve hala da devam ediyorlar. Geldiğimiz noktada ateşli keşkeş görüşmeleri devam ederken İsrail refaha girdi. Sınır kontrolünü, sınır kapısının kontrolünü de bir nevi ele geçirdi. Şöyle sorarak abi başlayayım. Dedim ya, İsrail başta ne dediyse onu yapmaya çalışıyor. Kimseyi de dinlemiyor. Şimdi de İsrail şunu mu söylüyor abi? Ya çölde ya da evinizde ölün.
0:03:02 - 0:13:50 Speaker B: Evet, İsrail başından beri bunu söylüyor. ve İsrail'in bütün bu söylediklerine karşılıkta batı dünyasında yükselen tepkiler, Orta Doğu coğrafyasında yani İslam dünyasında sese çıkan Türkiye ve birkaç ülke ancak bundan hariç halkların yani bu toprak parçalarında yaşayan insan varlığının bu husustaki ciddi anlamdaki gevşikliği pek vurdum duymazlığının halini yaşıyoruz. Bu bana yıllar önce Irak'ta yaşananları hatırlatıyor. Irak'ta yaşananların ardından Irak'taki insanların Suriye bölgesine göçmek istediklerini de geçmek zorunda kaldıkları bir dönemde Suriyeliler Irak'ları istememişti. Ardından ne yazık ki Suriyeliler mülteci konumuna düştü. Şimdi ise Filistin'den gerçekleştirilen, Gazze'de gerçekleştirilen bu soykırım karşısında bir bu Sinai Yarımadası'nın özelliğini biraz inceliyor olacağız. Ama baştan şunu söyleyeyim, birkaç günden beri bu bölgede Amerika Birleşik Devletleri'nin Gazze'nin deniz bölgesinde yani doğusunda denizde bir takım manevralar yaptığını bu bölgede limanlar oluşturduğunu bu oluşturulacak olan limanlardan da Filistin halkının gemilere yüklenilerek Türkiye'ye getirileceğine dair ahmaklıkta sınır tanımayan bir kitle de hazır çalışıyor şu anda. Bu kitlenin arkasında kim var, ne işe yarar, ne yaparlar, kimin maşası onları ezberimizdedir ama hakikat şuraya gidiyoruz. Sinai Yarımadası'na doğru götürmek isteseler de Mısır bunu kabul etmiyor. İki sebebi var. sebeplerden birincisi Mısır'ın Filistin'in düşmanı olmasının doğal özelliği değil, Filistin halkının Sinai Yarımadası'na gelmesiyle beraber İsrail'in keskin bir zafere ulaşacağı ve netleşeceği gerçeği. Ancak Mısır Devleti'nin içerisinde de Amerikancı tavır sürenlerle İslami anlayış ve Mısır'ın kadim geleneğine sahip olan devlet adamları arasındaki gerginliğin varlığı ki bütün Ortadoğu coğrafyası aşağı yukarı bu hale getirildi. Artık geldiğimiz ikinci noktada şuraya geldik. Refahta başarılı olabilme noktasına baktığımız zaman, refah sınır kapısını ele geçirme noktasında şunu söyleyebilirim. Zaten İsrail refah sınır kapısına sahibiydi. Zaten refah sınır kapısına istediğini alıyordu, istediğini almıyordu. zaten refah sınır kapısından insanlara yardım ulaştırmak için refah sınır kapısında çalışan Yahudi askerler zaten rüşvetlerini alıyorlardı. Hatta zamanında da bu rüşvetleri vermek zorunda kalan pek çok dernek sonrasında da bizim ülkemizde tukaka edilmeye kalkıldı. Çünkü şurası bir gerçektir sevgili dostlar o kadar acıklı bir durum ki bu Gazze'ye yardım götürmek için dahi sivil toplum örgütleri, Rafah sınır kapısındaki askerlere üçüne beşine mutlak surette rüşvet vermek zorundaydınız ve hala da böyle. Ancak Birleşmiş Milletler şırtısı altında ya da bir devlet nezdinde olanlar hariç. Ama sivil toplum örgütleri mecburdur bu parayı vermeye. Şimdi bütün bu gerçekliğimizin içerisinde İsrail'in refahtaki insanların tamamını boşaltma ihtimali yok ama tamamını öldürmek gibi bir niyeti var. İnsanların tamamını öldürmeyi niyet etmiş olan bu topluluk karşısındaki başarıyı elde edebilmenin bir tane formülü var. Savaşmak ve diplomasi. Diplomasi aralığında hakikat Türkiye'nin attığı çok ciddi adımlar, büyük mücadeleler, kapı arkasında büyük kavgalar ve büyük bedeller ödeniyor. Ama ilk savaş noktasına geldiği zaman Türkiye'nin kendi iş dünyasında böyle bir net tavrının olması beklenmiyor. Peki bu net tavrın olabilmesi için ne gerekiyor? Evvelsi gün İsmail Bey ile yaptığımız mülakatta da aynı şeyi ifade ettim. Üniversite gençliğinin bu işi yapabileceğine dair inancım günden güne azalıyor. Sebep üniversite gençliğinin ekserisinin uçkur ve gelecekte gireceği iş hayatından başka bir derdinin olmayışı. Dolayısıyla döndük lise çağındaki sevgili genç kardeşlerimize ve lise çağındaki sevgili genç kardeşlerimize ortaokul ve hatta ilkokul bir eyleme imza atma mecburiyeti var. Hatta ben de bizim çocuklara artık okulunuzda eylem yapmadıysanız eve gelmeyin dedim. Allah'a şükür bir eylem yapmaya başlatmışlar, eve gelebildiler. Bundan sonraki süreci böyle yönetmek zorundayız. Biz sokakları karıştırmayız. Ama sokakları ayağa kaldırırız. Böyle bir kuvvetimiz vardır. Biz insanların düşüncelerini zorla değiştiremeyiz. Ama insanları düşünmeye sevk edebiliriz. Biz insanlara zorla savaşmaya ikna edemeyiz. Ama savaşmazsak bunun bir sonraki adımında artık geriye zaten Türkiye'den başka birilerinin kalmadığı gerçeği de gün gibi aşikârdır. Yüzyıllık sürecin öncesinde savaşmaya bu kadar alışmış bir milleti şimdi savaşmaktan bu kadar korkar hale gelmesi bence en az gazze kadar acıklı bir durumdur. Çünkü Gazze halkı ne savaşmaktan korkuyor, ne ölmekten korkuyor, ne açlıktan korkuyor, ne işsiz kalmaktan korkuyor. Kitapta yazmaz da daha önce senin yapmış olduğun o kıymetli röportajda da doktor kardeşimizin beyan ettiği üzere hiçbir şeyden korkusu olmayan bir anlayışa yaşadıkları bu özellikle 40'lardan 60'lardan sonra gelen büyük daha da büyüyen katlanarak gelen o zulme karşı mücadeleyi hem ilmen hem yurt dışında bilimle hem de yurt içerisinde hala Gazze sınırında bugün üniversitelerin çalışmaya devam ettiği bir ortamdan konuşuyoruz. Önüne gelen her haftada bir tatil çıkarmaya çalışan bizim okullarımıza karşılık bombalar altında eğitim sürecine devam eden Gazze'liler hepsi ölseler bile bu savaşı kazanmışlardır. Hem dünyada hem de ahirette. Ancak onlar bu savaşı verirken savaşmaktan korkan, barış yolu ile bu çözüme ulaşabileceğine inanan, daha da öteleri tabii ki var artık ezberlediğiniz Araplardan nefret eden bu anlayışı ne yazık ki biz ülkemizde toparlayamıyoruz. Bunun için de şu anda simülasyonlar yapıldığında Türkiye Cumhuriyeti Devleti bir savaşa girdiğinde Ertesi sabah bu ülkenin %30'unun ayağa kalkarak bu savaşı istemediklerini ağır bir biçimde beyan edeceklerini biliyoruz. Geriye kalan %70'in yarısı ise konuya soğuk bakacak. Ondan sonra gelen %30'luk %35'lik kesim ise ne hale geleceği soru işareti. Dolayısıyla Hakikat bir yandan, şimdi Abdullah kardeşim beyan etmiş buğz etmek, yani dua etmek, söylemek, anlatmak, hakkı beyan etmek, bir yandan organize etmek, bir yandan çocuklarınıza bunu zoraki bir şekilde beyan etmek. Gidin ve okulunuzda eylem yapın. Gidin okul kantinlerinizin önünde her teneffüs, bıkmadan, usanmadan, yılmadan boykot ürünlerini satmamaları için mücadele edin. Boykot yapmadan evinize dönmeyin. Herhangi bir gösteriye katılmadan evinize dönmeyin. Biz üniversitelerden artık bunları çok bekleyemiyoruz. Zaten şu an vize final haftalarındadırlar büyük ihtimalle. O yüzden de ders çalışmaya başlamışlardır. Büyük adam olacaklar. Liselerdeki genç kardeşlerimizin daha derin bir heyecana sahip olabilecekleri ümidini taşıyorum. ve bütün lisede genç kardeşlerime de dünkü yayında da söyledim. Bulunduğunuz lisede ortaokulda isterseniz bir kişi dahi olsanız, eyleminizi yapın, videonuzu çekin, Hasan abinize gönderin. Biz hem kendi kanallarımızda hem de bütün dostlarımızın kanallarında bunları yayınlamaya, yayınlatmaya, sizinle röportaj yapmaya, canlı bağlantılar kurmaya hazırız. Bu noktada kanal size açıktır. İsmail Bey'in de kanı açıktır ve buna bağlı olan birçok dostumuz var, birçok yazar büyüğümüz var. Onları da bu işe dahil edeceğiz. Sebep şu, bizim ülkemizdeki insanların savaşmaya hazır olduğunun duygusu dahi İsrail'e durdurmak için yeter mahiyettedir. Sebep şudur efendim, İsrail hali hazırda Türkiye'nin bu haline güvenmektedir. Çünkü İsrail, Irak operasyonuyla, Amerika'nın Irak operasyonuyla birçok şeyi başardı. Suriye'yi başardı. Suudi Arabistan malum. Mısır malum, malum, malum, malum. Türkiye'de hali hazırda bir damar var. Aynı damarın benzeri Afganistan'da var. Benzeri derken birebir aynı anlamında söylemiyorum. Mücadele duygusu anlamında bir kök var. O kök harekete geçer diye Afganistan'da nice zamandır mücadele ediyorlar. Aynı kök Kuzey Irak'ta var. Bu lafımı anlamaları uzun yıllar alabilir. Daha birçok bölgede var ama Türkiye bu işin yekün başını çekebilecek alan. Bu kırmızı çizgimiz diye ifade ettiğin refah normal şartlarda dünyanın en büyük ordularının giremediği tek kara parçası.
0:13:50 - 0:14:17 Speaker A: Abi oraya girmeden bunu neden söyledik? Hani biliyorsun başından beri Mısır'ın bu yönde bir açıklaması vardı. Yani REFA operasyon yapılırsa tepkimiz sert olur. İşte ordunun alarm derecesini kırmızıya çıkardık, en yükseğe çıkardık. İşte İsrail girmesin. Yani ne yapılmasın dendiyse hepsi yapıldı. Ve o kırmızı çizgilerin artık bir önemi yok. O yüzden kimsenin önemsemediği kırmızı çizgi REFA.
0:14:18 - 0:14:19 Speaker B: Renklerinin bir anlamı kalmadı.
0:14:20 - 0:14:20 Speaker A: Eyvallah.
0:14:21 - 0:16:11 Speaker B: Renklerin bir anlamı kalmadı, o iş bitti. Dolayısıyla bu saatten sonra yapılacak olan şey, bir, kendi içimizde bu bilinci ayaklandırmak bize düşen vazifedir bu. Ve hemen yapılabilecek harekattır bu. İki, bizi bölmeye, parçalamaya, bu duygunuzdan uzaklaştırmaya çalışan her adama ortak düşman ilan etmek. Üç, Türkiye'nin başını çektiği bir yapının bir an evvel diplomatik yolların yanında savaş bayraklarını çektiğinin izahatını vermek için toplu halde bu isteğin oluştuğunu dair kamuoyunu meydana getirmek. Bu kamuoyunu meydana getirirken bizler bugün Twitter'da, YouTube'da birçok yerde engellenen insanlar olarak Bu alanlarda sizin verdiğiniz desteklerle, sizin verdiğiniz beğenilerle, sizin yaptığınız yorumlarla, sizin daha fazla bu insanlara ulaşmamıza vesile olmanızla beraber biz her mecarda koşturmaya hazır bir şekilde o mücadeleyi veriyor olacağız. İşte bunlardan bir örneğini bu pazar bizim Bursa'daki Gençlik Merkezimizde gerçekleştiriyor olacağız. bir buluşma yapıyor olacağız, yayınlamayacağız bu buluşmayı. Çünkü genellikle konferanslarımıza gelen genç kardeşlerimizin pek çok sorusu oluyor ama yayına çıkmaktan ürkebiliyor, topluluk içinde konuşmak istemiyor, çok kalabalık görebiliyor vs. Ben bütün sorular bitene kadar bekliyorum ama Soramayabiliyor genç kardeşlerim. Daha küçük gruplarla şimdi gençlik merkezimizde buluşmaya başlıyoruz. Bu pazar günü Allah nasip ederse saat 2 miydi? Tam yanlış bir şey söylemeyeyim.
0:16:11 - 0:16:39 Speaker A: Saat 2'de pazar günü Bursa'da gençlik merkezinde. Konuyla alakalı postu da KitaptaYazmaz Twitter hesabından ve KitaptaYazmaz YouTube kanalından paylaşacağım arkadaşlar. Oradan bakabilirsiniz. Devam etmeden bir çoğu hatırlatmayı da yapayım. Bu yayınımız arkadaşlar hem KitaptaYazmaz hem KitaptaYazmaz Plus'ta 2 tane Twitter hesabımız var. Bugün Facebook'tan da canlı yayındayız. Bu sosyal medya hesaplarımızı da takip ederseniz seviniriz arkadaşlar. Buyurun.
0:16:40 - 0:18:26 Speaker B: Yani konu şuraya geldi. Ben açıkça söylemek gerekirse TikTok'tan nefret ettiğimi herkes bilir. Hoş YouTube'a, Twitter'a aşık değilim de TikTok'tan hakikaten nefret ederim. Hayatımda da kullanmadım ama bugün Amerika Birleşik Devletleri'nin TikTok'a karşı tutumu TikTok'taki Filistin olaylarına izin verilmesi, Twitter'ında nispeten daha çok izin vermesi sebebiyle bu saatten sonra artık kitapta yazmanızın TikTok hesabını da açmak zorunda olduğumuzu fark ediyorum. Mecburiyetten artık o mecraya da girmek zorundayız. Yani bugün hatta ilginç bir anı, ilginç bir an yaşadım. Bir yerden bir şeyler almaya gitmiştim, denk geldim kitapta yazmazdan bizi izleyen bir dostumuza. Muhabbet ettik biraz. Hatta ben biraz şey yaptım, ya dedim bir de kitapta yazmaz plus açtık, başınıza dert olduk. Bir ona abone ol, bir buna abone ol. Problem değil mi? Yok dedi, bence çok azsınız dedi. Niye TikTok'ta yoksunuz, niye 5 tane daha kanalınız yok dedi. Çünkü daha fazla yerden, daha fazla alandan, daha fazla insana ulaşmak zorunda olduğumuzu söyleyince fikrimden caydım. Demek ki daha da fazlasını yapmak gerekiyormuş. bizim her birimizin yapabileceği ayrı şeyler var. Herkese ayrı ayrı sunulabilecek bu alanda mücadele alanları var. Biz bu işleri organize etmek ve daha da fazlasını gerçekleştirmek mecburiyetindeyiz. Dolayısıyla bu hakikat için mücadele etme uğrunda her aşamayı aşacağız. Şimdi geldik diğer tarafa. Türkiye Cumhuriyeti'nin savaşı... Buyurun.
0:18:26 - 0:18:34 Speaker A: O ağabey az önce Gazze ile alakalı bir şey anlatacaktı. Tarih boyunca Gazze'de... Evet.
0:18:35 - 0:20:41 Speaker B: Tarih boyunca Gazze toprakları işgal edilemedi. Yani refah bölgesi özellikle ilginç bir noktadır burası. Tağlut'la Cağlut'un savaşının sürdüğü alandır. Ve bu alanda tarih boyunca küfür elbabı başarılı olamadı. Bak bugüne kadar olamadı diyorum. Yarın olur olmaz demiyorum. Bugüne kadar olmadı. Ve en sonunda bütün ordularında parçalandığı nokta burası oldu. Yani herkes İsrail'in, Tevrat'ın kehanetlerini konuşuyor ama Gazze'nin kendine has olan kehanetli gerçeklerini pek kimse konuşmuyor. Gazze'nin kendi içerisinde sadece o bölgede 30 bin civarında peygamberin kaybolmuş, bilinmeyen mezarlık alanları olduğunu biliyoruz. 30 bin civarında. Çünkü bu lanetlenmiş topluma tarihte hiçbir millete gönderilmediği kadar peygamber gönderildi. Bu da Cenab-ı Hakk'ın bir rahmetiydi. Dönmeleri, düzelmeleri için. Dönmediler, düzelmediler. Her seferinde daha vahşi olay geldiler. Kendi peygamberlerini dahi defaatle öldürdüler. Hatta bazı tarihçilerin beyanatına göre bir seferinde 4000'e yakın, tabi bazen aynı anda birçok peygamber olabiliyor, dinler tarih açısından bakarsanız görürsünüz. Aynı şeriatı uygulamak için beraberce mücadele ediyorlar tabi cahilse kaba tabirle. Aynı anda 4000 peygamberlerini öldürmüşlükleri var. Ve bu adamların tarihte korkmaktan başka hiçbir silahla bunlarla mücadele edilemez. Olmadı çünkü. Yani İslam tarihinde Hz. Peygamber korkutarak, Hz. Ömer korkutarak, yani düşünün bir katır sırsında nasıl Kudüs fethedilir? Korkutarak. Bu adamlar sadece korkmaktan anlarlar. Bu adamları korkutmaktan başka çare yoktur. İş adamı, sporcu, sanatçı, kim varsa, bütün Yahudiler...
0:20:41 - 0:20:43 Speaker A: Bunun için güç kullanmak abi.
0:20:44 - 0:25:41 Speaker B: Bunun için güç kullanmak. Dış mecrada bulunan, savaşla alakası olmayan insanları da korkutmak. Bu saatten sonra stratejik, yani oyun kurma aşamasında bu noktaya gelmek zorundayız. Sanatçıdır, Yahudidir. Kimse kılına zarar veremez ama korkutmamız gerekiyor. Bu korkunun da İsrail'e daha fazla gitmesi gerekiyor. Şu anda gitmeye başladı. Netanyahu, Amerika'dan pek çok Yahudi iş adamı ciddi anlamda yazılar gönderiyorlar. Ben size daha enteresanını söyleyeyim. Gazze'ye bombalar atılıyor. Gazze'ye yakın bölgede yaşayan bir Yahudi'den aldığımız bilgi, adam sığınakta gece yatıyor. Halbuki bombalar Gazze'ye atılıyor. Korkusundan. Ya diyorlar, bombalar bu tarafa düşmüyor. Niye bu tarafa? Korkuyorum diyor, ya bu tarafa gelirse? İlginçtir. Ya bu milletin korkusu, akıllanmaz bir noktadadır. Genetik problemdir bu. Çok derin mevzu. Ama asıl itibariyle budur. Cesur bir Yahudi'ye denk gelemezsiniz. Bu imkansızdır. Dolayısıyla, evet, Abdullah Bey'in de söylediği gibi, ismi Abdullah'sa bilmiyorum ama, pek çok yerde yorumla denk geliyorum, Allah razı olsun. Korkaklar ama sesleri gür çıkıyor. Seslerinin gür çıkabileceği medya ortamı onlara ait. Şu anda konuştuğumuz YouTube'un CEO ekibi Yahudi. Onların platformundayız. Twitter'da Elon Musk Yahudi değil ama pek çok yatırımcısı var Yahudi. Dünya çapında akıp giden para akışının bir ucu bir yerde Yahudilere geliyor ve sonuç itibariyle onlar da gidip bu şirketlere bu yönetimde bir şekilde etkili olabiliyorlar. O zaman biz her meclislerde sokakta yolda her yerde Yahudileri korkutmakla şimdi mükellefiz. Alıp elimize baltayla, taşla, sopayla dövecek değiliz. Ama korkutacağız. Yani basit bir cümle kuracağız. Hayat kısadır. Nerede, ne zaman, ne olacağı belli olmaz. Bir yerde kan akıyorsa, sizin de can güvenliğiniz tehlikededir. Artık dünyanın her yerinde tehlikededir. Sözümü söylemek lazımdır. Bu sözü söyleye söyleye bir yandan da kendi içimizdeki gençliği harekete geçirmeye mecburuz. Çünkü, çünkü, çünkü, çünkü, ilerleyen bir başlık var. Eğer refah giderse, arkasından Türkiye'yi bir arada tutabilmenin bir formülü var. Yeniden her şeyi Yahudilerin eline bırakırsak. Zaten bir takım unsurlar onlara bağlı. Zaten bir takım yönetim şemaları onlara bağlı. Zaten bu bağlandığımız noktalardan çektiğimiz dertlerimiz var. Bu ülke tam bağımsızlık mücadelesini vermeye devam eden bir ülkedir. Tam bağımsızlığını tam olarak elde edememiştir. Bu mücadeleyi devam ederken bizi yarım bırakan bu unsura karşı şimdilik korkutucu silahı kullanmazsak, bir adım ilerleyemesek bile bir adım geriye atmama uğrunda bir mücadele vermeyeceğiz anlamına gelir. Dün İsmail'le de konuştuk aynı mevzuyu. Bugün savaşamıyor olabiliriz, bir adım daha ileri atamıyor olabiliriz. Bir şey daha üstüne koyamayabiliriz ama en azından bir adım geri atmayalım. Boykottan bir adım geri atmayalım. Yapacağımız ve yaptığımız her türlü eylemden bir adım geri atmayalım. Çünkü bu adamlar için tehlikeli olan şey budur. Devletimiz de milletimizin bu husustaki dirayetini beklemektedir. Bu millet neyi istemiş de bu devletten alamamıştır. Sevgili dostlar, EYT istediniz, aldınız. Liseli gençler, kimi zaman ölsese ölünse için neler istediniz, aldınız. Her meslek grubundan az ya da çok toplu bir halde istenilen her şeyin cevabı alındı ve alınmaya devam ediyor. Bu yaklaşık son 20-30 yıldan beri böyle. Devleti her zaman milletin toplu halde istediği şeye, İnti Cumhuriyet Devleti'nde de Osmanlı'da da böyleydi bu arada, biliyor. Ve devlet de bunu yapıyor. O zaman bizim minni olarak isteğimiz bu konuda demek ki azdır. Olayın farkında değiliz. Olayın acısının farkında değiliz. Farkında olan küçük bir kitlenin çok büyük olduğunun hayalinde olabiliriz. Herkes aynı dertten muzdarip olduğunu zannediyor olabiliriz. Ama inanın bana sokaklarda hiç böyle bir muzdaribiyet yok.
0:25:43 - 0:26:21 Speaker A: Eyvallah abi. Peki şunu da sormak istiyorum. Arkadaşımızla paylaşmak, ismini tam görmedim. Şimdi abi biliyorsun Cumhurbaşkanımız açıkladı Türkiye-İsrail ile karşılıklı bütün ticari ilişkileri tamamen kesti. Bu aslında Türkiye-İsrail ilişkiler tarihine baktığımızda yapılmış en üst şey. En büyük bu. Daha önce biz elçimizi geri çektik. Hatta 2010'da Mavi Marmara'da bizim ticaretimiz hala devam ediyordu yani ticaret kesilmedi, elçilikler falan.
0:26:21 - 0:26:27 Speaker B: Geri çekildi ama... İsrail'in tarihinde özür dilediği tek devlet Türkiye Cumhuriyeti Devleti olmuştur.
0:26:28 - 0:26:29 Speaker A: Peki bunu o için söylüyorsunuz.
0:26:29 - 0:26:37 Speaker B: Evet, Mahmud Mahmud'un olayından sonra resmi olarak özür dilediği dünyadaki tek devlet Türkiye Cumhuriyeti Devleti'dir.
0:26:38 - 0:26:58 Speaker A: Şu anda abi İsrail için belki de çok önemli olan o ticaret mevzusu tamamen bitti ve Türkiye yapılabilecek en üst tepkiyi verdi. bunu nasıl değerlendirmek lazım bunu da niye soruyorum bir arkadaşımız şey demiş Fatih Altaylı ticaret bitmedi gemiler yasağa delip limana girmiş diyor h4 limana tarzı bir şey varmış.
0:26:59 - 0:27:57 Speaker B: Fatih Altaylı çok içiyor Habertürk sıkıntısından sonra baya içkiyi kaçırdı ucunu kaçırdı ağzının da ucu kaçtı tabi Fatih Altaylı gibi bir adam Youtube'a koyduğu her video 400 bini geçerse Rahat. Kıymetli dostlar, Fatih Altay dediğiniz adamın hayat hikayesini başından sonuna biliriz. Çoğunuz kadar kitap bile okumuşluğu yoktur. O kadar söyleyeyim. Zihin sıfır, içki bol. Sen her videonla 400 bin seyredilirse kendini ombudsman zannedersin, öyle bir adam için söylüyorum. Ama Yani bu bir etkileşim. Twitter'ı bir açıyorum Fatih Altaylı. Kapatıyorum Fatih Altaylı. Birkaç isim daha var aynı cenahtan.
0:27:58 - 0:27:59 Speaker A: Hakkınızı helal edin.
0:27:59 - 0:32:11 Speaker B: Sözcüye, Sözcü TV'ye, FOX'a, Halk TV'ye bu düşünceye ulaşamamış zihniyetin verdiği destek bu civarda ne yazık ki azdır. Ciddi bir destek bu abi. Her videon 400.000 seyrediliyorsa atıp tutmak serbestleşir. Din konusunda konuşuyor, tarih konusunda atıyor, bütün inananlara saldırıyor ve her videosunda 400.000'i geçiyor. Bizim ülkemizde şu anda hani daha devletini, milletini, insanını, kültürünü, inancını ön planda tutarak bir videosu 400.000 geçmiş insanlar ilk daha konulduğu dakika kaç adam vardır? Ben çok aklımda kalan insanlar yok. İsim hafızam da yok ama Allah'a şükür 400.000'i görmüş, 500.000'i görmüş bir videosu dediğim insanlar sonra yıllar içinde milyona olanlar var tabii. Görüyorum ve hoşuma gidiyor. Ben size garip olanı söyleyeyim. Görü boşuna gitmeyen, aynı cenahtan olduğunu söyleyen beyinsizler var. Benim hoşuma gidiyor. Yüz binleri değil, milyonları geçmeli. Yirmi milyon olmalı, on milyon olmalı. Başka türlü değiştiremezsiniz. Başka türlü oynatamazsınız. Şimdi algoritma tabii ki destek çıkıyor ama bize de köstek oluyor ama hakkınızı helal edin. o mücadeleyi sonuçlar böyle dostlar yani o böyle tamam algoritma destek çıkıyor diye ne yapayım mesela kitap yazmaz kanalını kapatalım mı? Hayır ama ben şunu biliyorum biliyor musun insanlar bir başkasına iyiliğini anlatmaktan utanır hale geldiler küfürlü fıkraları anlatmaktan, Instagram'da gördüğü komik videoları paylaşmaktan utanmayan insanlar, hakkın beyanatından utanır hale gelmişler. Halbuki tam da hakkı beyan etmenin mücadelesinin en zirvede verilmesi gereken andır bu an. Daha da fazlasının yapılması gerektiği andır bu an. Ve o kadar sıklaşacak ki bu devran. Ne yazık ki biz de günden yöne, günden yöne, günden yöne kaybettiğimiz bu yapıyı bir şekilde toparlayamayacağız. Basit bir şey, bakın Türkiye'nin programında Kur'an-ı Kerim Topkapı Sarayı'ndan örnek gösteriyorum. Adam ne güzel sallıyorsun, milleti ne güzel kandırıyorsun diye alta yazıyor. Böyle az buz adet de değil. Dolayısıyla şimdi bütün bunları bir araya getirdiğiniz zaman Biz şu anda İsrail'e savaşa giderken, kendi iç ülkemizde bir savaş çıkar, kendimizi toplayamayız. Şu anda Türkiye'nin durumu bu. Bundan aşırı bir şey değil. Çünkü bu ülkenin %50'si Araplar ülkesine geri dönsün diyecek hale gelmiş. Bu ülkede parti başkanı yapan Andaval, Sina Yarımadası'na gidecek Filistinliler oraya değil Türkiye'ye getirilecek diye cümle kurabiliyor. Bir başka an daval sokaklara çıkıp kimlik kontrolü yapıyor. Şimdi bu an davallar parti yöneticisi. Bir de bunlara oy verenler var. 3-5 bin ne fark eder? Önemli değil. Bir bile olsa acıklıdır. Bir başka tarafı ise kendi içinde karmaşaya dalmış durumda bazı topluluklar. En büyük derdimiz oymuş gibi. Bundan daha büyük bir derdimiz yokmuş gibi. Yani şu anda hani zaman zaman Farklı konular konuşuyoruz ama ana gündemimiz Gazze olmaktan çıkmayacak. Biz olabildiğince Gazze konuşmaya devam ediyor, anlatmaya devam ediyoruz ta ki ya bir ateşkes olana kadar ya da başka şekilde bu kan durana kadar.
0:32:14 - 0:32:46 Speaker A: Eyvallah abi. Ağzına sağlık. Az önce Amerika'dan bahsettin abi. Şimdi sözde gelen haberler o yönde ABD İsrail'e silah sevkiyatını kısıtladı deniliyor. Bu şekilde bir propaganda yapılıyor. Şimdi başlangıçta şey de söylemiştik, Amerika İsrail'in böyle bir operasyon yapmasına aslına bakarsan karşı ama ondan sonraki süreçte biz gördük ki ne kadar bu açıklamalar yapılıyor olsa bile el altından İsrail hatta el altından dediği yani açıkmıştı.
0:32:46 - 0:33:28 Speaker B: Ama o meclisin içinden meclis desteğiyle oluyor. Yani Amerikan devlet yapısı şu anda refahta gerçekleşecek operasyonların kendisine ne gibi bir zarar vereceğinden farkında. Çünkü birazdan konuşacak belki soracaksın belki yayın başında söylediğin gibi işte o tırnak içindeki jet yakıtlarla yeni örgütler kuruluyor. Türkiye sadece diploması yapmadı. Türkiye sadece lafını söylemedi. Türkiye sadece ticareti durdurmadı. Türkiye çok başka işleri imzasını atmaya devam ediyor.
0:33:29 - 0:34:19 Speaker A: O zaman abi oraya da girelim, direkt buradan o tarafa geçelim. Şimdi Arap basınına göre çıkan haberlerde biliyorsun, Mısır'ın İskenderiye kendinde Yahudi bir iş adamı öldürüldü. Hatta yani bu iddialar daha doğrulanmadı ama İsrail, Kanada ve Rusya vatandaşlığına sahip bir Yahudi iş adamı olduğu, işte emekli bir general olduğu falan da söylendi. Tabi bu bilgilerin bir bölümü teyide muhtaç bunu söyleyelim. Bir suikast yaşandı. İsrail Dışişleri Bakanı da olayı araştırdığını söyledi. Bunlar yaşanırken şehit Muhammed Salah Tugayleri isimli bir örgütün bu eylemi üstlendiği ortaya çıktı. Ve bu örgüt şunu söyledi. Dünyanın her yerinde bulunan Yahudi kuruluşları ve iş adamları artık bizim hedefimizdedir dedi.
0:34:20 - 0:34:21 Speaker B: Üç buçuk yıl önce biz de söylemiştik.
0:34:22 - 0:34:40 Speaker A: Evet, sen Twitter'da hatta bundan bahsettin yakında böyle örgütler kurulacağından bahsetmiştin. Hatta Twitter'da bunun da bir haberini yapmıştın. Şimdi bu örgütün kurulmasındaki ülkelerin rolünü ve burada Türkiye'nin aslında öğrenmek istediğim noktada Türkiye'nin rolünü sormak isterim.
0:34:42 - 0:49:28 Speaker B: Bu coğrafyada üç ülkeden hariç kimse örgüt kuramaz. İsrail, Türkiye, Amerika Birleşik Devletleri. Bundan ayrıca kimse örgüt kuramaz. Çünkü bunun için derin bir mücadeleye, etkin bir bilgiye, geniş bir tecrübeye muhtaçsınız. Ortadoğu coğrafyasındaki bütün terör örgütlerini kuranlar ancak bu üç ülkeden çıkabilir. Türkiye Cumhuriyeti Devleti de bu manada terör örgütü demedim yanlış anlaşılmasın. Çünkü PKK'yı filan katınca, Haçlişi abi, Dayış'ı katınca söylüyorum. Ama diğer örgütleri söyleyince, Türkiye bu işin içerisinde önderliğini yaptı. Ve yapmaya da devam edecek. Ve daha önce söylediğim, Twitter'da ifade ettiğim gibi, yani bu gençler şeyi yanlış biliyorlar. Bir şeyi söylersiniz ve ertesi gün yapamazsınız. Biz üç buçuk ay önce kuruluşunu duyurduk. Adını vermeden. Bu örgüt kuruldu. Bundan sonraki Orta Avrupa ve Amerika Birleşik Devletleri'nde yaşayan bütün Yahudi iş adamları hedeftir dedik. Ve Allah'a şükürler olsun bugün bir tanesi gitti. Diğerleri üzerinde titizlikle çalışmalar devam ediyor. Bunlar devletlerin kurduğu örgütlerdir. PKK'ya benzemez. Geceden sabaha şuraya basalım diyemezsiniz. Çünkü bin tane PKK'lı bu örgütlerdeki kıymetli kardeşlerimizden bir tanesi etmez. Askeri anlamda da etmez, istihbarat anlamında da etmez. İnanç anlamında da etmez. Dolayısıyla bugün, hakikat ne yaptı? Süreç başladı. İnşallah da bu adım yavaş yavaş genişleyecek. Bir de İsrail'in içinde yeni bir örgütümüz var. Biliyorsun onu da Twitter'da yazmıştım. O örgütümüzün de yeni mücadelesi var. O sınır boyunda vazife yapıyor olacak. Ve Allah nasip ederse yakın bir zamanda... Evet, Ürdün'deki 2000 kişilik bir ekip vardı ya, işte o ekiple alakalı bir mevzudur bu. Onun başındaki yeni bir yapılanmadır bu. Ve bu yapılanma da inşallah İsrail'in içerisindeki generallerle ilgilenecek. Geçen hafta gerçekleşen iki trafik kazasından bir tanesi. 3 hafta önce oldu o yüzden 3 hafta geçtiği için söyleyebilirim. Elhamdülillah bu da bu çalışmanın neticesidir. Allah sayılarını arttırması için mücadele ediliyor ama başından beri söyledim, yerel seçimlerde konuya çok girmek istemedim. Çünkü seyircinin bunu anlamasına gerek de yoktu, o anda da ihtiyaç yoktu. Ama yerel seçimde bunu köpürtenler bugün suskun suskun köşelerinde oturan tipoloji şunu görmedi ve göremiyor. Türkiye çok büyük iş yaptı. Bilenler çok şahitleri var bu işin o yüzden bunlar dünya ahiret ayıbayı yediler. Onu baştan söyleyeyim. Ve bazı defterlerden de isimleri silinmiştir. Çünkü seçimlerin öncesinde bu ve buna benzer isimlerin Türkiye'nin belki geleceğinde inşallah başka bir perspektife vesile olup olamayacakları soruldu. Ama ben size yıllar önce bir cümle anlatmıştım Hasan'cım. Bizim ülkemizde bir adamı 10 bin dolar alamazsın, 100 bin alamazsın, 1 milyon alamazsın, aha 30 milyon alabiliyor musun? Gibi insanlar olabiliyormuş. Olur ama Ahirette 30 milyonla 1 dolar arasında çok fark yok. Ha Fetullah'ın 1 doları, ha X'in Y'ye verdiği 30 milyon dolar. İkisi Cenab-ı Hakk'ın katında eşittir yani. Yani bir damlayla 70'lik arasında fark olmadığı gibi. Hakikat Allah kurtarsın diyelim. Yine de hayır dua edelim. Ama gerçek bu. Satın alınamayacak adamımız yok. Çok az. insan, gençlik, mücadele, dirayet bu milletin davasını yeniden hissedebilmesi için örgütlü örgütsüz her ortamda boykot etmesi lazım. Ya Basri söylüyor, berbersin bak berber, tamam mı? Kapı ne yazacaksın kardeşim? Bizim Berber'de, işte ben kel olduğum için kullanmıyorum şampuanya, bilmiyorum isimlerini. İşte İsrailli bir marka ne olsun, adını da bilmediğim için şimdi marka verip ayıp, yanlış bir şey söylemeyeyim, bana bir tane Yahudi markası yazsınlar. Yazacaksın işte şu marka, bu markayla tıraş yapmıyoruz. Veya altında yazacaksın, Yahudileri tıraş etmiyoruz, eşekleri de tıraş etmiyoruz, Yahudileri de tıraş etmiyoruz, yaz. tepki çeksin, sosyal mecaya düşsün, yandaki manav. Tamam mı? İşte Filistinli'ye beleş yazsın abiciğim. Öğrenci kantinin önüne gitsin, her teneffüs bıkmadan, inatla bulsun tatlı güzel bir slogan. Abi kola satma. Bir dahaki teneffüs 5 kişi, bir dahaki teneffüs 10 kişi, bir dahaki teneffüs 20 kişi. Yani bana bir adam şunu söylüyor. Ben şu meslek grubundayım ben ne yapabilirim? Her şeyi yapabilirsin. Örneğin inşaattasın. İşçisin. Tamam çalışıyorsun inşaatta. Abi arkadaşlarla toplan. Bütün tişörtleri Filistin yap. Tamam mı? Ayakkabılarını mavi beyaza boya. o davut işaretini yapma o bizim işaretimiz o peygamberden hazret davuttan kalan mührü davuttur onu yapma mavi beyaza boya israil ayaklarının altında filistin benim üstümde de yani yapamayacağımız iş var o kadar çok göze batalım ki her yerde öyle bir göze batalım ki abi ne oluyor densin bir yerlerde bu denilirse bu millet harekete geçirilebilir Bu millet Yahudileri korkutabilir yani dükkanı açıyorsun kapalı çarşıda yan komşu Yahudi olabilir 30 yıllık komşun komşuluk hakkı miras hukukundan bile öteye gelmiş ya önemlidir ve kıymetlidir komşu Allah yardımcınız olsun. Korkuyorum sana bir şey olmasından. Allah size sağlık, sıhhat versin ama dikkat et kendine bu aralar. Millet cozuttu. Kazara biri bıçaktan mıçaktan dikkat et bak. Bunlara ihtiyacımız var. Bunları korkutmak, bu adamların kafasına silah sıkmaktan daha beter bir şeydir. dünya tarihinde ben askeri jargonla konuşayım sahada elinde silah karşısında sivil dururken altına kaçıran iki tane asker tipi vardır bir Amerikan askeri bir İsrail askeri görüldü bunlar yaşandı yaşandı altına yapan tipler ya Zaten çoluk çocuğu bile toplamaya başladılar. Bitti. Özel harekatçıları bitti çünkü. Yok. Ne var? Karşısında ses çıkarmayan Müslümanlar var. Dolayısıyla bu noktada bakın güzel bir laf, markette boykot ürünleri indirimde diyorlar, bedava verseler almam diyorum yüzlerine. Harika. Ya uzattılar mı? Ya biz bir domuz eti yemiyoruz, bir de İsrail malı almıyoruz. Bu Bu kelam market yöneticisini gıdıklamalı. Patronu aramalı. Ya patron Allah rızası için bunu kasadan kalkar. Kasalar kilitlendi ya. Aynı anda 35 kişi kasadaki çocukla, kasiyer kızcağızla konuşmaya çalışıyor. Kasa kilitlendi. Kaldıralım mı bunu kasadan? Yani biz en yakınımızdaki markette cebelleşe cebelleşe. Onlar da iyi insanlarmış. Kaldırmak zorunda. Kaldılar. Çünkü her Allah'ın günü kel kafalı bir adam geliyor, olay çıkarıyor. Başlıyor, bır bır bır konuşmaya. Bir, iki, üç, nereye kadar? Paşa paşa gitti, en arkada köşeyi bir yere bulmak zorunda kaldı. Dolayısıyla kıymetli dostlar, bunun için ne lazım? Bilinç. Bir kere Kudüs'ü bileceksin. İlk kıblenin olduğunu bileceksin. Miraç'ın olduğunu bileceksin. Gazzelerin kardeşimiz, bunun bir kuvayi milli hareketi olduğunu, İzzettin Erkatsam'ın kuvayi milliyenin asli unsuru olduğunu, Osmanlı Devleti'nin hakiki bir istihbaratçısı olduğunu, Söyleyeceksin. Bir adam Kemalistim diyor ve Filistin bayrağı asmıyorsa ya Mustafa Kemal'i tanımıyor ya Kemalist değil. Hakiki Kemalist misin? Asalım Filistin bayrağını. Mustafa Kemal'in en son çekildiği yerlerden biri orası. Eğer Atatürkçüysen senin bugün benden öteye olman lazım ya. Beni aşman lazım. Bu insanlara da bunu böyle anlatmak lazım. Böyle ifade etmek lazım. Dolayısıyla kıymetli dosya yapılacak 1-2 değil, onlarca iş var. Çıkanları paylaşacaksınız, abone sayısını arttırmaya çalışacaksınız. Yahu Halk TV 100.000 mi seyrediliyor? İşte TV Net, Yeni Şafak, ne bileyim hangi dindar camianın, bu camianın, hangi camia diyorsak o taraf. Abi oranın 150.000 olmasına uğraşacaksınız. Bizim değil sadece herkesin, her yerin. Fatih Altaylı'yı ezmenin yolu belli. onun karşısına çıkabilecek insanları destekleyeceksiniz. Dolayısıyla şunun farkında, karşınızdaki kitle tepki veriyor, etki oluşturuyor, susmuyor, durmuyor, geri adım atmıyor, okuyor, anlıyor, düşünüyor, idrak ediyor. Bunlar zannettiğimiz bidon kafalılar değil, bunlar başka bir şey geldi. ya hep biz bunları demiyor muyuz ya bambaşka bir şey geldi ya 30 sene 40 sene biz böyle bir şey görmedik deyip hayıflanıyoruz ya Allah rızası için bir kere de karşılar hayıflansın ya desinler ki ya bunlar yeni yeni bir şey tipler geldi nereden çıktı bunlar bunlar desin ya bunu dedirttirmek bizim elimizde dostlar biz biz sen ben Ahmet Mehmet Ayşe Fatma bu kadar bunu yapabilecek olan kitle bu ondan sonra kalkarsınız Türkiye Cumhuriyeti Devleti Bugünkü ticareti durdurma kararından önce yaptığı adımların ötesine geçip ne dedi? Ticaret komple iptal dedi. Çünkü halktan da bir mücadele var, geliyor halktan her gece. Her gece EYT'ye yazan adam, şimdi onu 100 katı yazmıyorsan bunun vebalini ödeyemezsin. Mecbursun ya. Senin kardeşin, senin toprağın ya, senin senin. Dolayısıyla yapılacak şeyler çok basit. Çok fazla bıkmayacaksın, usanmayacaksın. Bu sefer olmadı demeyeceksin. Tek başıma kaldım Allah bu milleti kahretsin demeyeceksin. Allah bu milleti uyandırsın diyeceksin. Bu millete hakkı söylemek için eğer Peygamber'e iman ettiysen Peygamber Ebu Cehil'in kapısına bir rivayette 56 defa gittiğini söyleniyor. Dostlar Ebu Cehil bugün yaşasaydı o zaman biz ne yapacaktık? 56-56 giden de bir peygamber sen ben değil. Vahiy alan bir peygamber, Ebu Cehil gibi bir zalimin ayağına 56 defa gidiyorsa, benim 560 defa söylemem lazım. Yılda 365 gün var, demek ki önündeki bir yılı kapat, her gün yapılacak bir şey var. Ve bu millet zekidir yani, espiritüeldir de. Espriler üretin. Yahudilerle dalga geçin. Aşağılayın. Bu saatten sonra bunları yapmak savaşın birer oyuncağıdır. Birer ihtiyacıdır. Beşinci kol faaliyeti diyorsunuz ya. Diyoruz, biliyoruz, okuduk ya bunları. Aha bunun adı beşinci kol faaliyeti. Bu beşinci kol faaliyetini yüz senedir bana yapıyorlar. İnanmak kötü bir şeydir. Beraber olmak kötü bir şeydir. Düşünmek kötü bir şeydir. Çalışmak iyi bir şeydir. Ev almak çok iyi bir şeydir. Araba almak muhteşem bir şeydir. Düşünme, biz düşündük. Yaptık da ah! O bankaya git krediyi çek. Tamam 12 ay taksit, hadi güle güle. 12 ayda bize çalış. Abi tersine çevirmek benim elimde. Kimse de bu noktada, bak bu hiç paraya da bakmıyor. Tamam mı? Bir yerlere para da toplanmıyor. Değil mi? Para değil, para değil. Ağzınız çalışsın ya. Ağzınız çalışsın, gönlünüz çalışsın. Bu hakikat böyle olursa, biiznillah bu devlet onu da görür. Bu devlet görene kadar millet bir kaynasın, bir fokurdasın. Yani, büfedeki adamı illallah etsin. Mesela bir tane büfe seçin kendinize kola satan. 35 kişi onar dakika arayla adama gidecek. Abi, kola turka var mı? Yok, Coca Cola var. Abi domuz eti satsan daha iyiydi. Geç. İkinci 10 dakika sonra. Adam desin ki Allah kahretsin ya. Bıktım desin ya, bıktım ya. 10 dakikada bir yapılır mı bu işkence? çekin videosunu koyun sonra abi gidin öpün koklayın sevin haberi yoktur farkında değildir anlamamıştır jeton düşmemiştir bu iş böyle oluyor bak taksicilere sevgili İstanbullu taksiciler yıllardan beri verdiğiniz mücadelecini hepinizin alınlarından öperim hem yolcu taşımayarak hem de bu kadar güzel mücadeleyle elhamdülillah plakalarınızı korudunuz Hadi bakalım. Binen her yolcuya şöyle küçük bir broşür. Küçük basit internetten bulduğunuz bir tane broşür. Çirkeflik mi yapalım? Şimdi bak güzel kardeşim kaldırabilir misin bilmiyorum ama çirkeflik değil bizim derdimiz.
0:49:29 - 0:49:29 Speaker A: Aynen öyle.
0:49:30 - 0:49:52 Speaker B: Çirkeflik hiç değil bizim derdimiz. Demek ki tarih bilgin bayağı bir zayıf. Önce tarih bilgini tamamla. Bir de inşallah sorunu yanlış anlayarak yanlış ters bir cevap vermeyeyim. Tersim biraz kötü oluyor. Bence biraz daha açıklayıcı sor. Çünkü tersime 10 gün uyuyamazsın yani.
0:49:52 - 0:49:57 Speaker A: Yok zaten ters ama kötü niyetle sormamış Kemal.
0:49:57 - 0:50:14 Speaker B: Bu tarz bir şey. Onun minvalinde şunu söyleyeyim. Bu anladım. Abartma manasıyla evet abartalım. Bunları abartırken bir şey mi söylediler bize? Yeter be adam mı dediler? Kardeş yetmez.
0:50:15 - 0:50:18 Speaker A: Hayır ya gerekirse bir tane tokat ye ne olacak?
0:50:18 - 0:51:05 Speaker B: Ya canım o tokatıdan daha tatlısı mı var? Daha güzeli mi var? Ya bu nesi? Zaten o mücadeleyi vermediği için o tattan haberi yok. Sevgili gençler, sokak lezzetlerinden bir tanesi dayak yemektir. Tadınız. Onun da bir tadı var. Yaşayın. Yaşayın. Ben hala unutmam mesela 27 kişiden aynı anda dayak yediğim anı hala unutmam. Bir kere dayak yedim ömrümde. O da 27 kişiden ortaklaşır yediğim bir dayaktı. Yapacak bir şey yok. Durdun bekledin. 27 kişiydi saydım tek yapabileceğim şey adam saymaktı. 27 kişiydi. Çok güzel bir dayaktı. Unutmuyorum. Sokak lezzeti. Tat bunu kardeşim. Dayak yemeden adam dövemez. Bu kadar basit.
0:51:07 - 0:51:29 Speaker A: Abi o az önce çok güzel aslında anlattın. Sürekli bunu zaten tekrarlıyorsun. Diyorsun yani bilgi silahtır. Artık günümüzde bilgiyi silah olarak kullanacağız. Aslında bu son 15-20 dakikadır anlattığın şey bilginin ve düşüncenin nasıl silah olarak kullanılabileceği. Yani sadece İsrail terörist devlettir deyip sosyal medyada bunu yazıp yan gelip yatmak değil. İsrail neden terörist devlettir?
0:51:31 - 0:54:15 Speaker B: Mesela hemen yarından tezi yok. Evine en az 3 tane Kudüs kitabı alacaksın abi. Yazılı bunlar. Çok güzel kitaplar var. Değişik yazarlardan. Oku abi 3-4 tanesini. Evinde beraber oku. Çocuklarınla dönerek oku. Önce bir Kudüs'ü bir öğren. Miracı bir oku. İsrail'in tarihini hemen internetten patır patır okuyuver. Hemen ezberle onları. Çalış. Üstünde çalış. Ya Amerika'daki üniversitelerin yaptığı eylem, Netanyahu'nun gecenin bir yarısı basın açıklaması yapmaya mecbur etti. Bunu Türk gençliği âlâsını yapar, âlâsını. Bir kere de Netanyahu çıksın desin ki, Cumhurbaşkanı'ndan tam kurtuluyoruz diyecektik ki, bir de Cumhurbaşkanı'nın arkasında da öğrenciler çıktı desin. Allah kahretsin desin ya, bir kere de bize bela okusun ya. Bir kere de bize lanet etsin. Bize şereftir. Dünya, ahiret şereftir. Netanyahu'nun lanetine muhatap olmak bize şeref olur. Takın o madalya üstünüze. Her meslek grubunun, her insanın, her yaştan insanın yapacağı iş. Ben mesela şöyle yapıyoruz. Mesela çocukların olduğu bir ortam varsa ve o çocuklar boykot çikolatalarını alıyorlarsa ben o çikolatalardan bir tanesini oradan alıyorum ve arkadan bizim çocuklar bağırmaya başlıyor. Bu onu almayacağız ben de bağırarak soruyorum. Niye almayacağız diyor İsrail'in malı o yüzden almayacağız. Çocuklar da böyle bakıyorlar. Aa biz de mi almasak acaba filan. Hareket beyler hareket. Hareket, market tedarik et, minibüs tedarik et. Her yerde hareket. Çünkü bu konu siyasi değil. Bu konu politik değil. Bu konu insani. Sevgili sokak hayvanları aşıkları. Ya burada insanlar öldürülüyor. Kırk bine geldi kırk bine. Kırk bine geldi ya. Bir milyon TL mama parası toplayanlar. Bir kere gazze için ya. Bir kere gazze için. Ne kaybedersiniz? çok şey kazanırsınız. İnsanlık adına kazanırsınız. Dolayısıyla sorular varsa ya da başka bir konumuz varsa ifade etmeye gayret edeyim ama yapacaklarımız böyle ve biz bu pazar günü o yapacaklarımızı bu sefer de Gençlik Merkezi'nde yayına kapalı gelen genç kardeşlerimize uzun uzun soru cevap muhabbet etmeye çalışıyor olacağız.
0:54:15 - 0:55:02 Speaker A: Eyvallah abi onu da hatırlatalım tekrardan. Pazar günü Bursa'daki Gençlik Merkezi'nde Cüneyt Sezer öğrencilerle buluşacak. Yani orada öyle bir kısıtlamamız da var. Lisans yani üniversite öğrencileri ya da lise öğrencileri gelip Cüneyt abiyle birebir özel görüşebilirler, sorularını sorabilirler, danışabilirler, neyi danışmak istiyorlarsa. Pazar günü saat 2'de konuyla alakalı gerekli postları ben Twitter hesabımızdan, sosyal medya hesaplarımızdan yapacağım, takip etmeyi unutmayın. Şimdi abi arada sorular var onları da yavaş yavaş böyle geçiyorum. Şu anda mesela Batu Yapıcı sormuş altta görüyorsun. Filistin umurunda değil ya da desteklemiyorum diyen kişiye ne demeliyiz? diye bir sorusu var.
0:55:04 - 0:55:57 Speaker B: Sorumuz şu olur. Kendi evladın var mı? Kardeşin var mı? Annen baban var mı? Onların ölmesi umurunda olur mu? Olur. Peki bu insanların senin annenden, babandan, kardeşinden ya da çocuklarından farkı ne? Buradan uzak olmaları mı? Bu kadar. Bundan öteye de konuşuyorsa vicdan yok, ne yapalım? Allah sana vicdan nasip etsin. Bu kadar. Dua etmek, küfür etmeyiz, bağırmayız. Kimsenin kalbini kırmaya, hele bu topraklarda yaşayan her nevi insan kalp kırmaya gelmedi. Kalplerini inşa etmeye geldiyse küfür etmek yok, kavga etmek yok, cebelleşmek yok. Sözünü söyle, yola devam et. Dosta selam, yola devam diyor ya zat-ı muhterem. Böyle olacak.
0:55:57 - 0:56:06 Speaker A: Eyvallah. Simay kardeşimiz Chicago'da biri var mı? Kapısında şerefleneceğimiz, birlik olabileceğimiz bir mürebbiye diye sormuş.
0:56:08 - 0:57:41 Speaker B: Mürebbiye tanımıyorum ama mutlaka mürebbiler vardır. Mutlaka vardır. Bir şekilde yolumuz denkleşir. Bir yerlerden aktarmaya çalışırız. Bu iblislerin kıyameti istiyoruz. Zaten kıyamet bunların üstüne doğacak dostlar. Biz bugüne bakıyoruz. Bir de kendi kıyametimize bakıyoruz. Çok kıyameti görebilecek bir noktada olduğumuzu düşünmüyoruz. Allahu Alem. Evet, evet. Arap düşmanlığını pozitif ettiler. İlkokul, üniversite, son sınıfa kadar ne bekleriz bu gençlikten? Hayır. Eğer dostlar bu gençlikten bir şey beklemiyorsak dükkanı kapatmak zorundayız. Dükkanı kapatma hakkına sahip değiliz. Dükkan bizim değil. Benim olmayan dükkanı nasıl kapatayım? Bu kurduğumuz cümle bir gerçektir, hakkınız var. Ama dükkanı açık tutmak için Arapları anlatıyor olmak, beraberci olmak lazım. Araplara kızıyoruz da biz hiç kızmıyoruz. Bizim toplum onlardan beter olmuş. Onların beter olduğunu hiç düşünmüyorum, kusura bakmayın. Hiç Arap kötüdür diye bir şeyi hiç kabul etmem. Hayatında Arapların da içli dışlı olmamış insanların da Araplar hakkında konuşmasından hiç az etmem. Elhamdülillah doğuyu da yaşadım, batıyı da yaşadım. O yüzden dolayı hiç Arapları kötü filan demem. Her toplumun iyisi vardır, kötüsü vardır. Çok basit hikayedir bu yani.
0:57:44 - 0:57:56 Speaker A: Eyvallah abi. Sorulara bakıyorum. Yavaş yavaş yani yaklaşık 57-58 dakikadır beraberiz. Uzatın diyen arkadaşlar da var. Onu da şöyle açıkladım. Arkadaşlar bir saat gerçekten tadında ve çok güzel oluyor.
0:57:57 - 0:58:27 Speaker B: Artık, hakkınızı helal edin, YouTuber değilim. O yüzden 3 saatlik program yapamıyorum. Zaten Allah'a şükür sabah gitti. Çarşamba gitti. Perşembe bazen gidiyor. Türkiye sağolsun davet ediyor. Cuma akşamı zaten Gençlik Merkezinde canlı yayınımız var. Diğer günler, geceler zaten full toplantılar, çalışmalar vs. bunlarla geçiyor. Daha bu işin kitapları var, şusu var, nusu var. Bu kadarına şükür.
0:58:28 - 0:58:31 Speaker A: Cüneyt abiyi de çok fazla yormak istemediğimizden mütevellim.
0:58:32 - 0:58:54 Speaker B: Yok. Allah daha da çok yorulabilecek vücutla yorulabilmeyi nasip etsin bizlere. Ama şu anda böyle idare etmeye gayret ediyorum. Ölçül olmak en güzel Allah'a dayan, sahiye sarıl, hikmete rağm ol. Amennâ ve selleknâ. Hakikat böyle bir şeydir.
0:58:56 - 0:59:22 Speaker A: Abi sorular birbirlerini tekrarlamaya başladı. Ağzına sağlık. Güzel bir yayındı. İnşallah haftaya, çarşamba günü tekrar aynı saatte, Kitapta Yazmaz'da, Kitapta Yazmaz Plus'ta ve diğer sosyal medya kanallarımızda canlı yayında Seninle beraber olacağız. Allah bir kaza beraber vermesin inşallah. Kendine iyi bak. Görüşmek dileğiyle abi. Son bir sürüklü versiyonu almadık. Öyle kapatalım.
0:59:23 - 0:59:31 Speaker B: Bir adım daha atamıyor olabiliriz. Ama bir adım daha geri atmayacağız. Kalbine sağlık.
0:59:33 - 1:00:43 Speaker A: Eyvallah ağzına sağlık abi. Allah'a emanet ol. Evet arkadaşlar, herkese teşekkür ediyorum. Dediğim gibi Süneyt abiyi de ölçülü kullanmaya çalışıyoruz. O yüzden çok fazla uzatmadan bir saat tadında güzel bir program olsun istiyoruz. Destekleriniz, yorumlarınız için beğenirleriniz için teşekkür ediyorum. Şu hatırlatmayı da tekrardan yapayım. Sadece Kitapta Yazmaz değil, artık Kitapta Yazmaz Plus diye ayrı bir kanalımız da var. Oradan da canlı yayına ortak çıkıyoruz. Kitapta Yazmaz'ın Facebook kanalı var, Twitter hesabı var. İnşallah bu geceden sonra TikTok hesabımız da olacak. Bundan sonra orada da olacağız. Canlı yayınlarımız da bütün sosyal medya hesaplarımızdan oluyor. Bu sosyal medya hesaplarımızı takip etmenizi, abone olmanızı, özellikle Kitapta Yazmaz Plus'a abone olmanızı istiham edeceğim. Hepinize çok teşekkür ediyorum. İnşallah haftaya tekrardan aynı saatte beraber olmak dileğiyle. Allah'a emanet olun.
