0:00:07 - 0:00:08 Speaker A: Allah'a şükür evet.
0:00:09 - 0:00:14 Speaker B: Dediğim gibi biraz yanlış bir başlangıç. Nerede o eski ramazanlar diyerek klasik bir başlangıç.
0:00:14 - 0:00:15 Speaker A: Ya evet öyle bir durum var.
0:00:15 - 0:00:19 Speaker B: İskender bak vallahi merak ediyorum. O eski ramazanlar nerede?
0:00:20 - 0:00:21 Speaker A: Efendim?
0:00:22 - 0:00:45 Speaker B: Yılın ilk nerede o eski ramazanlar geyiği yapıldı? Deme ya. Bu kadar çabuk mu? Salın tüm eski ramazanları. Nerede o eski ramazan değil, nerede o... Ya insanlık nerede? O problemin her şeyde bence karşılığı var. Yani oruçta da var, trafikte de var, her yerde var ki o.
0:00:45 - 0:00:52 Speaker A: Ama öyle bir süreç ki abi, bundan 50 sene öncekiler de diyordu nerede o eski ramazanlar. O 100 sene öncekiler de belki aynı şeyi söylüyordu.
0:00:52 - 0:02:20 Speaker B: Çünkü sürekli insaniyetle alakalı olan mensuplarımızı gün bir gün kaybediyor olmanın bir karşılığı olsa gerek yani. insanların geçmişi olan özlemleri insanlıkla alakalı bir şey. İnsanın kendi temel özelliklerinden sıyrılarak, başkalarıyla olan iletişiminden vazgeçerek kendisiyle kalmasının bir getirisi olarak herkesin bir yalnızlık senfonisi içinde söylediği bir şarkı haline gelmiştir. Yani bence bunu Batı da aynı şeyi söylüyor. Yani biz bugün Amerika'daki, İngiltere'deki, Fransa'daki arkadaşlarımızla konuştuğumuz zaman da onlar da kendi ülkeleri adına aynı şeyi söylüyorlar. Buradan çok farklı değiller. Bu biraz insaniyet ya da yaşadıkları coğrafyanın insan formunun değişmesiyle alakalı bir şey. Dolayısıyla bunu çok fazla ben sadece Ramazan'la ilişkilendirme taraftarı değilim. İnsan olmanın getirmiş olduğu bütün o güzellikleri sadece kendi adımıza yaşama çabası galiba bu. Belki işte bunu kapitalizmin etkisi mi dersin ne dersin bilemem ama herkesin kendisine ait olan bir şeyi kurtarma çabasının bir gerekliği bence bu. Günü kurtarınca adam en sonunda yalnız kalıyor sonra da niye yalnız kaldım diye bağırmaya başlıyor. O da komik oluyor gerçekten.
0:02:29 - 0:02:45 Speaker A: İnsan tabiatı ve oruç hakkında seninle konuşmak istiyorum. Şimdi hani geçmiş tarif edilmiş dinlere de baktığımızda oruç olgusu sürekli karşımıza çıkıyor. Böyle bir şey var. Az önceki videoda örnek verdin ya işte Microsoft çalışanlarına inzivaya çekilmek için teşvik ediyor.
0:02:46 - 0:02:46 Speaker B: Evet.
0:02:46 - 0:02:48 Speaker A: Bir mağaraya ya da işte yalnız kalabilecekleri bile...
0:02:48 - 0:03:02 Speaker B: Orucu da teşvik ediyor Batı bu arada şu anda. Detoks adı altında. Onlar da teşvik ediyorlar. Günlük oruçlar, haftalık oruçlar falan. Onlar da başladılar.
0:03:02 - 0:03:08 Speaker A: Sorumuz şu olsun, hazır Ramazan'a girmişken. Oruç diye bir olgu neden var? Oruç niye var? Biz niye oruç tutuyoruz?
0:03:10 - 0:08:49 Speaker B: Bir şey ortadan kalktığında değeri anlaşılır. Yani örneğin normal şartlarda bir arabanız vardır. Her sabah işinize, gücünüze gitmek için, ailenize gezmek için, kendi keyfinizi yerine getirmek, ihtiyaçlarınızı gidermek için bir araç kullanırsınız. Habire onu kullanıyor olmanızdan dolayı artık arabanın pek farkında olmazsınız yani aman her gün şey demezsiniz aman iyi ki araban varmış demezsiniz yani zaten vardır ama günlerden bir gün arabanız bozulur bir problem çıkar veya Allah korusun bir kaza yaparsınız arabanız elinizden gider. ve arabasız olduğunuz gün araba ne kadar kıymetli bir şeymiş demeye başlarsınız. Arabanın önemini anlarsınız. Ya ben bunu dikkatli kullanmalıymışım, bakımını iyi yapmalıymışım demeye başlarsınız. İnsanın da beden olarak varlığını devam ettirebilmesi için en temelde suya ve yemeğe ihtiyacı var. Su içmezseniz, yemek yemezseniz ölürsünüz. yaşayamazsınız, yaşamanıza devam ettiremezsiniz. Dolayısıyla insan her gün su içiyoruz, çay içiyoruz, kahve içiyoruz, yemek yiyoruz. Farkında değiliz. Bedenimiz var. Hele ki sağlık varsa adamda, biraz da gençse farkındasın. Yani vücudun farkında olmuyorsun. Ama yaratıcı bir gün bu vücudun araba gibi nasıl ehemmiyetli bir şey olduğunu sana öğretebilmek adına tabii bu sadece bir tanesi çünkü bunun manevi boyutu da var ruhani boyutu da var ama en böyle kaba tabirle söyleyeyim ki her dinde neden karşılığı var batı niye bunu ön plana çıkarmaya başladı onu anlayalım insan denilen aletin Varlığının farkında olabilmenin en güzel araçlarından biri oruç. O gün varlığımızın farkına varıyoruz. Aa aç kalınca, susuz kalınca, yorgun düşüyormuşum, sesim düşüyormuş, halsizleşiyormuşum. Ya bu beden ne büyük nimetmiş. Yani yemek ve içmek değil, araba gibi bu beden ne büyük nimetmiş demeye başlıyorsunuz. O zaman da şeyi sormaya başlayabilirsiniz. Yani neden varım, nasıl var oldum, bu varlığımın bu hale geliş süreci nedir demeye başlıyorsunuz. İslami anlayışla bakmaya başladığınızda ise şöyle bir durum söz konusu. Yeryüzünde yaratılmış her şey ne varsa bildiğimiz bilmediğimiz, gördüğümüz göremediğimiz insanoğlu için yaratıldığına inanıyoruz biz. İnsanın da kendisinin yaratılışının farkına varabilmesi ancak kendi varlığını ortadan kaldıracak şeyle imtihan olmasıyla mümkün olur. Yani oruç tuttuğumuz anda Ramazan ayında haricinde de nafile oruçlarla bunu tekrardan hatırlatmak ön planda tutulur. Neden var olduğumuzu düşünebileceğimiz bir andır. Zihnimizin, ruhumuzun bir bütün halinde bu varlığın nasıl meydana gelebildiğini görebilmektir. Tabi mesela psikolojik açıdan baktığınızda kendi kendinize engeller koyabilmenin Ehemmiyetini öğrendiniz bir andır. Yani garip bir şeydir. İşte tam iftara 3 dakika kala sofraya oturursunuz. Her şey önünüzdedir. Çorba, tuz, su, her şey ne varsa işte o gün Allah neyi nasip ettiyse yiyemezsiniz. Bir dakikası var onun. Akşam olacak ve güneş batacak, ezan duyulacak. Onu duyana kadar yemek yiyemezsiniz. Bu insanoğlu için şu anlama geliyor. Her şeyin önümde olması her şeyi yapabileceğim anlamına gelmez. Kurallar var, saatler var, zamanlar var. İftiraslar olsa da ihtiyaçlara konulmuş sınırlar var. Sınırsız bir şekilde yaşamanın önüne koyulan önemli baremlerden bir tanesi ve bence insanın bedenen ruhen, zihnen en böyle kesif eğitimden geçtiği bir süreç yeniden hatırlaması gereken bir süreç şeye benziyor bu yaratılışın şükrünü eda etmenizin her sene tekrar ediyor oluşunuz her büyüdüğünüz yaşın kendisine ait bedenin şükrünü eda etmeye bir vesile olduğu gibi bir diğer taraftan o yaratılışı bir daha hatırlama gerekliliği yani bir üniversiteden mezun oldum çıktım annemin karnından doğdum çıktım nasıl ki bugünlerde ne oluyor üniversite yeni bir eğitim programı açıyor efendim diyor makine alanında yeni bir keşif var hidrolikte yeni bir şey var bunu öğrenmeniz lazım diyor siz de iyi bir makine mühendisi olmak istiyorsanız eğitimlere devam ediyorsunuz Doktorsanız her sene düzenlenen konferanslarda, kendi ilim alanınızla alakalı konferanslara gidip bilgilerinize yenilerini ekliyorsunuz. Oruç aslında her yaşlandığımız seneye eklememiz gerekenleri ekleyebileceğimiz bir fırsattır. Değerlendirme niyetiyle, sadece aç kalma niyetiyle değil. Bir olgunlaşma süreci aynı zamanda. Birçok şey var ya böyle oruç deyince saatlerce konuşursa bitecek bir konu gibi gelmiyor bana.
0:08:49 - 0:09:03 Speaker A: Doğru söylüyorsun. Şöyle abi o zaman açalım. Diğer dinlerde de oruç var bunu biliyoruz abi. Hatta hani tarif edilmiş dinleri geçtim. İşte Hinduizm'de Budizm'de falan da var sanırsam.
0:09:03 - 0:09:05 Speaker B: Var. Var var hepsinde var. Olmayan yok.
0:09:06 - 0:09:11 Speaker A: Bunlarda oruç olması bu senin az önce tarif ettiğin durumdan kaynaklı mı?
0:09:11 - 0:09:25 Speaker B: Hepsi böyle. İnsan olmanın yani bir alet olarak insan olmanın şükrünü eda edebilmenin yolu bu. Yani her şeyin bir bedeli var. Her bedelde o ihtiyaca binaen karşılık görmekte.
0:09:26 - 0:09:38 Speaker A: Bir teknolojik alet yapıyorsun. Mühendis ona bir kullanım kılavuzu yazıyor. Belli dönemlerde şunları şunları yapman gerekir diyor. O zaman insan için de yaratıcının yazdığı kullanım kılavuzundan bir şey de bu.
0:09:39 - 0:15:14 Speaker B: Upgrade etmeniz gerekiyor. Hatta Refresh etmeniz gerekiyor. Ve bunun sadece bedenin fonksiyonlarıyla alakalı bir Refresh değil. Bu zamanlarda onu da görüyoruz. Oruç bir detokstur. Aç kalınca, susuz kalınca vücudunuzun detoksu diye bahsederler ama ben bu fikre çok fazla katılmam. Böyle bir etkisi olduğunu kimse yadsıyamaz tabi ki. Ama akşamında sonuçta yemek yiyorsunuz, sahurda yemek yiyorsunuz, inşallah abartmıyorsunuzdur ama nihayetinde yiyorsunuz. Bu çok detoksik bir durum değil. Tam tersine daha ruhani bir şey bu. o ruhani olan özelliklerden çıkarıp bugün belki biraz daha güncelleştirme çabasıyla ifadelendiriliyor bu. Ben o fikre çok fazla katılamam çünkü daha ziyadesiyle zihinsel bir süreç bu aslında. Ve bu sadece fakirleri anlamanın bir yöntemi olduğunu da düşünmüyorum yani. Bu tamamen insanın kendi kendisiyle baş başa kalabilme süreci Kendisinin varlığını sorgulama süreci, çünkü varlığınıza sebep olan şeyi elinizden anlıyor. Su içme, yemek yeme. Bu senin var olman için gereken şeyler. Varlığını devam ettirebilmen için. Tabii ki ömrü veren Allah'tır. Bu ayrı bir konu ama o yaşam, size tanımış yaşam süresini devam ettirebilmeniz için gerekenler sizden anlıyor. O zaman bu benim varlığımı tekrar düşünmem için gereken bir süreç. Senenin 11 ayı Aslında bizler var olduğumuzun farkında değiliz. Nasıl değiliz? Habibi bir şeyleri yapmak, becermek, yerine koymak aman aman aman derken ya kendi varlığının farkındalığını kaçırıyorsun. Neden var olduğunun farkını kaçırıyorsun? Dolayısıyla hep şey gibi geliyor. Bitmeyecek bir zaman diliminde bitmeyecek ihtirasların sürekli doyumlanma çabası. Her gün çalış, her gün koş, her gün, her gün, her gün. Evet bazen bunların bazı şeyleri vardır. Davanın içinde diyebilirsin buna. Kendini almak istediğin yeni araba içinde diyebilirsin. Çocuklarını okutmak için de diyebilirsin ama bir ay boyunca da dönmek ve kendine bakmak. Ve neredeyse aslında bu hayatımızın bir yıla bakarsanız aşağı yukarı %10'una tekabül ediyor. Aslında yaratıcı bize şunu da söylemiş oluyor tabiri caizse. Hayatının %10'unu veya gününün %10'unu, 24 saatin %10'unu kendi varlığına ayır. kendi varlığının farkındalığına ayır o zaman neden var olduğunu neden kaybolacağını yok mu olacaksın yoksa yeni bir başlangıca mı adım atacaksın bunun farkındalığını kendi içine oturtabilirsin demenin artık bu sefer bir ayla ölçülmesi söz konusu oluyor dolayısıyla Hani burada hepimiz için dönüp neden varım ve ne işe yararım sorusunu sormak için bence oldukça önemli bir ayın içindeyiz. Bütün dinlerde olmasını da böyle ifade edebilirim. Çünkü herkes aynı şeyi söylüyor. Tabi burada kimi zaman şuna da değinmek lazım. 24 saat o açlıkla ilgili zaman zaman şeyler geliyor. 24 saat aç kalmak, 72 saat aç kalmak gibi uygulamalar da var biliyorsun. su orucu filan filan yapıyorlar. Bu insan metabolizmasına çok ters bir, fıtrasa aykırı bir uygulama. Bu uygulamada bir Rus istihbarat yöntemiydi. Sonra ülkemizde ve bazı ülkelerde de popüler hale geldi. Efendim kanser hücrelerini ortadan kaldırmak için filan dendi. Hiç bu işlere yaramıyor ve bu işleri çok kafaya takmış insanların da günün sonunda akıl salgılıklarını bazı işte görüntüler görmeleriyle kaybettiklerine de çok defa şahit olmuşuzdur. Aman böyle gayrı fıtri olana yönelmeyin. Çünkü fıtri olan şey bize zaten söylenmiştir, oruçtur. Yani Ramazan bittiği zaman pazartesi, perşembeye devam et. Davut orucu var mesela, enteresan. Bir gün tut, bir gün tutma. Dünyanın en zor oruçlarından biridir. Büyük bir terbiye aşamasıdır. Senenin 12 aya oruç tut. Eyvallah ama bu fıtri olmayacak şekilde 24 saat boyunca açlık gayrı fıtridir. Bir istihbarat çalışmasıdır ve insanları gerçekten zarar vermek adına uygulanmıştır. Bunu uygulayan çevremde kaç tane adam gördüysem günün sonunda ya akıl sağlığını ya da vücut sağlığını kaybettiler. Aman gençler buna dikkat çünkü çok popülist yaklaşımla hatta dini argümanlarda varmış gibi ya da dindar kesimin anlayabileceği jargon ve kelimelerle bunu bu gençlere, bu insanlara yutturdular. Aman aman uzak durun. Çünkü bunu ülkemize getiren insanlar da ekseriyetiyle bu niyeti gütmüş insanlar olduğunu bir dipnot vereyim. Tepkiler gelecektir, umurumda değil. Bu hakikatin altını çizmek istiyorum. Çünkü zaman zaman maillerde de bu sorular geliyor bana. Onlara da toplu bir cevap olmuş olsun.
