0:00:00 - 0:00:12 Speaker A: Orta Doğu'da yavaş yavaş bir ince hareket başladı. Bu ince hareket, bu Ramazan ayında Suriye Arabistan'da da benzer olayların olabileceğini, büyük bir patlamanın ön ısınması yaşıyor.
0:00:12 - 0:00:15 Speaker B: Suriye Arabistan'da Muhammed Bin Selman için ne dersin abi?
0:00:15 - 0:00:30 Speaker A: Belli yerlerden parçalanmaya ya da değişikliğe gitmek zorunda kaldığını göreceğiz. He şey şey etmişler.
0:00:30 - 0:00:36 Speaker B: He Ürdün'de yine şive olunca tabii. Bizimkiler de şey demiş. Sen kralsın mı oğlum yaparsın demişler.
0:00:37 - 0:00:38 Speaker A: Sen de kralsın.
0:00:39 - 0:00:42 Speaker B: Geçenlerde abi bir haber düştü. Ürdün'de darbe iddiası.
0:00:42 - 0:00:42 Speaker A: Evet.
0:00:43 - 0:01:00 Speaker B: Şu anda Ürdün'de tahta Kral Abdullah var 2. Abdullah. Bunun kardeşi Prens Hamza'nın ve onunla beraber 20 kişilik bir ekibin darbeye kalkışacağı iddiası atıldı ortaya. Daha sonra Prens Hamza'yı aldılar gözaltına, 20 kişiyi de aldılar. Sonra Prens Hamza İngiltere BBC kanalına bir video yolladı.
0:01:00 - 0:01:01 Speaker A: Baba ocağına.
0:01:02 - 0:01:08 Speaker B: Oraya sen anlatacaksın, o bilgiler var. Zaten üvey kardeşler biliyorsun. Prens Hamza, 2. Abdullah'ın kardeşi ama üvey kardeşi.
0:01:09 - 0:01:11 Speaker A: Başta Prenslik veriyor, sonradan alıyor.
0:01:11 - 0:01:15 Speaker B: Bu ağabey olay bizim ilgimizi çekti. Muhakkak bununla alakalı...
0:01:15 - 0:01:17 Speaker A: Aklımızın yoktur inşallah.
0:01:17 - 0:01:18 Speaker B: Olsaydı kraldık bugün.
0:01:19 - 0:01:20 Speaker A: Bir saniye kral.
0:01:20 - 0:01:21 Speaker B: Alırdım yani biliyorsun.
0:01:22 - 0:01:57 Speaker A: Sıkıntı oradan doğmuş zaten biliyorsun değil mi? Yani Prens Hamza Kral Abdullah'tan sürekli alacağını alamayınca şimdi maddi sıkıntıya girmiş de diyemeyeceğim de alması gerekeni Kral Abdullah daha iyisini alıyor diye bir tartışma çıkıyor. Bu tartışma uzuyor. Oradan sonra Kral Abdullah'ın bir ayar çekme formu, üzerine de darbe yazma formu. Şimdi affedersin de kim kime darbe yapacak burada? Kral Abdullah İngiltere'de ve Amerika'da okuyor, yetmiyor. Amerika Askeri Akademisi'nde yapıyor askerlik eğitimi.
0:01:57 - 0:01:59 Speaker B: Prens Hamza da İngiltere'de okuyor.
0:01:59 - 0:03:14 Speaker A: O da Kraliyet Askeri Akademisi. Aynı ikisi de aynı. İkisi de aynı akademilerden mezun. İkisi de İngiltere'nin yetiştirmesi. Hani biri ölürse öbürü de gelir sıkıntı olmasın diye. Kim kime darbe yapacak Ürdün'de? Ama Ürdün'de şöyle bir durum var. Yakın bir dönemde yükselen bir İsrail karşıtlığı var ve 2.Abdullah bu yükselen İsrail karşıtlığına karşılık bir mücadelesi de var her zaman zaten Suudi ailesiyle olan yakın ilişkilere sebebiyle. İsrail'in arkasına zaten İsrail'in arkasını kollayan bir yönetim orası da İngiltere'nin. Bir yönetim merkezi aslında ama İsrail'in içerisinde o büyük hareketi yapamayan belli grupların Ürdün içinde kuvvetlenme sürecini görüyoruz. Bu kuvvetlenme süreci de pek 2. Abdullah'ın hoşuna gitmediği için de orada bir takım engeller alıyor. Ama bu arada tabi Kral Abdullah'ın sürekli harcama literatüründen Prens Hamza yeterince kendisine pay verilmediğini düşünerek Bir darbe yapma hikayesi falan yok. Darbe yapacağı iddiası var. 2. Abdullah tarafından.
0:03:14 - 0:03:29 Speaker B: Ya zaten aslında olayı biraz da şeyden biliyoruz. Prens Hamza BBC'ye bir video çekiyor. Hükümeti, kralı yolsuzlukla suçluyor. Orada da ilginç, enteresan bir durum var biliyorsun. 6 aylık bir veliahtlık durumu var Prens Hamza'nın. Çünkü BBC onu azlediyor.
0:03:29 - 0:03:29 Speaker A: Azlediyorlar.
0:03:29 - 0:03:32 Speaker B: Yerine oğlunu veliaht ediyor. Kendi oğlunu veliaht ediyor.
0:03:32 - 0:05:10 Speaker A: İşte bu aile içi bir çekişme. Sen mi yiyeceksin, ben mi yiyeceğim çekişmesi. Ve BBC'ye zaten bu röportajı verdi. Bugün de Kendisi bizzat tekrar açıklama yaptı. Kral Abdullah'a bağlılığını beyan etti. Dolayısıyla burada al birini vur ötekisine. Ama Orta Doğu'da yavaş yavaş bir ince hareket başladı. Bu ince hareket, İsrail başta olmak üzere bazı ülkelerin içerisinde yükselen, kendimize gelmemiz gerekiyor diyen belli gruplar var. Gerçekten tertemiz gruplar. Bu tertemiz grupların ekseriyetle olabileceği alanlardan bir tanesi Ürdün ve Filistin'de kurulmuş olan yeni bir kadronun bu bölgede bir hareketliliği var. Kral Abdullah da bu hareketliliği daha işin başındayken temizlemek istiyor. O da şu anda hani Suriye'den gelmiş olanlar Suriye'nin içinden gelmiş olan teröristler muamelesi yapmaya kalkmak gibi bir niyeti var. Ama yerinde olur mu? Olmaz. Ama Kral Abdullah da Suudi Arabistan yönetiminde şunu görmeye başladı. Hayber sonrasındaki bir kalıntılar sürecinin bir tarihsel dönüşümle artık sonuna doğru geliyoruz. Dolayısıyla bu kalıntıların bir tarih tekerrürden ibarettir biliyorsun. Hayber kelimesini özellikle kullanıyorum. Çünkü Suudi Arabistan ailesi böyle bir kalıntı bir aile. İleride bir Suudi videosu çekersek orada daha derin ve detaylı anlatırız. Bu Ramazan ayında Suudi Arabistan'da da benzer olayların olabileceğini söyleyebiliyorum.
0:05:10 - 0:05:11 Speaker B: Bir yönetim değişikliği olacak mı?
0:05:12 - 0:06:14 Speaker A: Yönetim karmaşası olacak Suudi Arabistan'da. Çünkü Orta Doğu'da artık bu konjektürde, bu sınırlar böyle kalmaya devam edemez. Ya sınırlar ya yönetimler. Bir şekilde değişmek zorunda. biraz sınır, biraz yönetimden değişmeye başlayacak. Orta Doğu'da yeni bir serüven başlıyor. Var olan bir serüvenin artık yeni aşamaları karşımıza gelecek. Çünkü burada yaşayan toplulukların da artık zannetmeyin ki boyun büküyorlar. Artık kendi içinde derlenip toparlanmamız gerekiyor diyen gruplar da var ve Ürdün halkı da yeter deme sürecine doğru yaklaşıyor. O süreçte en fazla Suudi Arabistan'da zarar göreceğini söyleyebilirim. Suudi Arabistan, şimdi bakmayın siz bu korona dolayısıyla umreyi falan erteliyor, harcayı erteliyor ama Suudi Arabistan'ın asıl problemi bambaşka olduğu için şu anda koronadan faydalanıyor. Yoksa Suudi Arabistan'ın şu anda içi kazan kaynıyor içeride. Çok büyük bir büyük bir patlamanın ön ısınması yaşanıyor.
0:06:14 - 0:06:17 Speaker B: Suudi Arabistan'da Muhammed Bin Selman için ne dersin abi?
0:06:20 - 0:07:02 Speaker A: Velihat Prens'in de kalıcılığı olsa da Suudi Arabistan'daki büyük dönüşüm sürecinin başlangıcını getirdi. Herkes onun Amerika'dan yanına tavır aldığını ve alacağını iddia ediyor olsa da Sadece Amerikan valiyi çalışamayarak bir süre sonra Suudi Arabistan ve Ürdün'ün belli yerlerden parçalanmaya ya da değişikliğe gitmek zorunda kaldığını göreceğiz. Yani bu Orta Doğu'da ülke bölünmesi meselesi Suudi Arabistan ve Ürdün'le devam edecektir. Bunu durduramazlar yani.
0:07:02 - 0:07:09 Speaker B: Bu o zaman burada kalsın. İleride bu videoyu tekrardan hatırlatırız. Ağzına sağlık abi.
0:07:09 - 0:07:09 Speaker A: Eyvallah.
