0:00:01 - 0:00:30 Speaker A: Onu da şimdiden bir sürü CHP'li insanlara duyurmuş olayım. İster seçimi kazanın, ister kazanmayın. Bir anlaşma var. Anlaşmanın maddelerini ister bugün anlatacaklar, o akşam için hazırlıkta bulunanların da şunu bilmesi gerekiyor. Siz bunları yaparken hangi otellerde rezervasyon yaptınız? Yol yürümüşlerini nereden hazırladınız? Nereden gelmek istiyorsunuz? Ne yapmak istiyorsunuz? Herkesin her şeyden haberi var.
0:00:44 - 0:00:46 Speaker B: Evet abi merhabalar hoşgeldin nasılsın?
0:00:47 - 0:00:51 Speaker A: Hoşbulduk iyi olmaya çalışıyoruz. Çalışmak için yemin ediyoruz.
0:00:51 - 0:01:05 Speaker B: Aslında hani çok böyle yoğun bir şekilde seçim videoları yapmıyoruz ama bugün Muharrem İnce'nin bir çekilme kararı vardı. Bir kumpas videosuyla petö ve dış istihbarat oyunlarıyla Muharrem İnce seçimden çekildiğini açıkladı.
0:01:05 - 0:01:16 Speaker A: En son geldikleri nokta o çekilemez saraydan para aldı parayı geri mi ödeyecek diye soranlar var. Adaylıktan çekiliyorum.
0:01:18 - 0:01:40 Speaker B: Yani çok sıcak artık 3 gün var. Pazar günü 14 Mayıs'ta sadece Türkiye'yi değil bence tüm dünyayı ilgilendiren bir seçime doğru gidiyoruz. Kolların bugün anket açıklaması oldu. Twitter'da, sosyal medyada da baya gündem oldu. Gerçi sen Twitter için her zaman söylüyorsun öyle. Herhangi bir gösterge değil aslında Twitter. Bunu da değerlendirmeni isteyeceğim abi. 14 Mayıs'ta bizi neler bekliyor abi? Süreci nasıl değerlendiriyorsun?
0:01:43 - 0:15:05 Speaker A: Yani hakikat Muharrem İnce'nin çekilmesinden ile başlayalım. Muharrem İnce'nin çekilmesi çok mantıklı bir çekilme hareketi değil. Çünkü resmi olarak şu anda çekilemiyor. Bu sadece gayri resmi bir söylem. Çünkü insanlar gelip oy verdiklerinde Muharrem İnce'nin yine oyları sayılmaya devam edecek. Hatta yurt dış seçimleri yapıldı, bitti. Hatta onun bütün her şeyi geldi. Oy pusulaları geldi. Şimdi burada enteresan meselelerden bir tanesi ben daha önce söylemiştim. Fetöcülerin yapacaklarına susanlar ve susmak zorunda olanlar diye iki kısımda ifade etmiştim bu durumu. Muharrem İnce'nin çıkan bu kasetinin montajı olduğuna dair zaten bütün sosyal mecralar hep beraber kanaat gösterdi. Dolayısıyla aslında Muharrem İnce'nin burada çekilmesi tabiri caizse bir şeyin altını biraz daha çizmek adınadır. Çünkü hakikat şu ana kadar Muharrem Bey'in göstermiş olduğu performans, maddi imkansızlıklar, X, Y, Z ne sayıyorsanız sayın bütün anketlerde ilk ikiyi yakalamayacağı kesin. Sinan Oğan'ın da ilgiyi yakalamayacağı kesin. Seçmenin de konsolide olarak Sayın Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ve Kemal Kılıçdaroğlu etrafında konsolide olduğu da bir gerçek. Yani onun çok büyük bir kısmı bu iki aday arasında. Dolayısıyla burada Muharrem İnce'den şöyle bir hamle geldi aslında. Bir şeyin de altını çizmiş oldu. Onu birinci turda kaybederseniz, birinci turda seni cumhurbaşkanı alırsa suçlu beni göreceksiniz diyerek aslında şunu söylüyor Muharrem İnce. Ben bu saatten itibaren cumhurbaşkanı olamayacağımı gördüm. Anladım, fark ettim. Her şey net. Dolayısıyla bu noktadan itibaren ben tekrardan CHP'nin başına gelebilir miyim? Çünkü Ekrem İmamoğlu'nun CHP'nin başına gelemeyeceği kesinleşti. Onu da şimdiden bir sürü CHP'li insanlara duyurmuş olayım. İster seçimi kazanın, ister kazanmayın, ne yaparsanız yapın Ekrem İmamoğlu'nun oyunu patlatıldı. Olay bitti. Ekrem İmamoğlu CHP'nin başına gelemiyor. Mahsur Yavaş zaten CHP'nin başına gelmesine dair bir söylem ve söylence dahi yok. Dolayısıyla ortada CHP'nin tekrardan başına gelebilecek iki isim var. Bunlardan biri de Ekrem İmamoğlu, biri Muharrem İnce. Bunlar olmadığı takdirde olabilecek başka isimler sayabilirsiniz. Ama konsolidasyon anlamında bakarsanız Muharrem İnce şunu deme fırsatını Hazırlıyor. Seçimi kaybediyorum kardeşim. Birinci turda da alamıyorum. İkinci turda da alamıyorum. Hatta milletvekili de olamıyorum. Milletvekilliğine de kimseyi sokamıyorum. Çünkü %7 ile alakası yok. Ne Sinan Oğan'ın ne Muharrem İnce'nin. Peki ben ne yapabilirim? Ben şunu yapabilirim. Ben seçim sonucunda Tayyip Erdoğan kazanırsa CHP'nin başına gelebileceğim ihtimalini yeniden gündem edebilirim diyerek Muharrem İnce gerçekten de hakkında yapılmış sahte ve FETÖ'cüler tarafından yapılmış kaseti ortaya koydu. Şimdi burada muhalif CHP'nin büyük bir zevki sefası var. Ama sadece Twitter'da tabii. O da nasıl bir zevk-i sefa? Evet, Muharrem Bey'in bütün oyları da bize geldi. Biz birinci turda alıyoruz diye... ...bir düşünceleri, bir rüzgar olduğunu ifade ediyorlar. Ama kaçırdıkların mesele var. Kemal Kılıçdaroğlu... ...ve İYİ Parti ve diğer bütün bu millet hedefi karakterleri, özellikle CHP tarafını söylemek gerekirse, hem HDP ile yaptıkları bir anlaşma var. Anlaşmanın maddelerini ister bugün anlatacaklar İsterse yarınlarda adım adım eğer Cumhurbaşkanlığı kazanırlarsa neler olduğunu adım adım göreceğiz 2 Şu anda alınan bütün bilgiler doğrultusunda FETÖ kanadı yani Fetullahçılar Fetullah Gülen Bıçak kemiğine dayanmıştı İşte hapishanelerdeki o işte Derya Yusufiye'deki verdiğiniz eziyet son buldu hatta nasıl bir eziyet biliyor musun işte 6 yılı 7 yılı devirdi Hz. Yusuf da 7 yıl hapiste kalmıştı. Sizin o 7 yılınızın sonuna geldik. O saatlere denk geliyor bu seçim sonrası. Kemal Kılıçdaroğlu nasıl bir adam? Hiç beklemediğiniz bir adam. Çünkü Hz. Yusuf'u da Cenab-ı Hakk'ın kimin eline çıkarılmıştı? Kötü bildiğiniz Firavun'un eniyle O hapishaneden çıkmıştı ya Siz en kötü bildiğiniz 30 yıl beraberce küfür ettiğiniz Kemal Kılıçdaroğlu eniyle Hapislerden çıkarılan Yusuflar olacaksınız diye sözü var Ben burada her türlü bedeli Karşılık bunu rahatlıkla söylüyorum Ve Fetullahçıları eğer hapishaneden çıkarmazsa Kemal Kılıçdaroğlu Durum vahim Öyle böyle değil Hatta o kadar vahim ki Acı olan taraflardan biri şu Birinci turda Sayın Cumhurbaşkanı'nın Küçük bir farkla kazanması durumunda İç karışıklığı başlatmak üzere Fethullah Gülen'in bir hazırlığı var Ciddi bir hazırlık Gerçekten Bu sefer Kemal Kılıçdaroğlu'nun Senaryo dediği şeyin 15 Temmuz'da senaryo demişti çünkü Bir benzerinin yaşatmaya dönük hazırlığı var. Öyle ya da böyle bu işi bitireceğiz diye ve Kandil'den bir açıklama geldi evvelsi gün. Dediler ki birinci turda sayın cumhurbaşkanı kazanırsa biz yeniden savaşa çıkacağız. Çünkü öyle ya da böyle yaklaşık bir buçuk yıldan beri PKK usulları ülkemizden büyük oranda temizlenmiş de olsalar, eylem yapmak isteseler de yapabilirlerdi. Böyle 40-50 militanla değil, Tekin militanlarla bunu yapabilecek kabiliyetleri vardır terör örgütlerine. Ama bir buçuk yıldan beri hiç seslerini çıkarmadılar. Çünkü Millet İttifakı'nın kazanabilme ihtimaline karşılık Türkiye Cumhuriyeti içerisinde yeniden başlayacak bir başka çözüm süreci etkenliğinin altında mümkünatını görüyorlar. Dolayısıyla bu seçimde şurası bir gerçek. Petrolatçı terör örgütü Millet İttifakı'na oy toplamaya çalışıyor ve oy veriyor. HDP ayrı bir mesele, PKK ayrı bir mesele. PKK bizzat Kemal Kılıçdaroğlu'nu destekliyor. Ve Kemal Kılıçdaroğlu bugüne dek henüz ağzından FETÖ ya da PKK çıkmadı. Terör örgütlerinin Allah cezasını verdi. Yani Daireş'te diyebilirsiniz, Afrika'daki Bako Haram'da diyebilirsiniz vesaire. Dolayısıyla şu anda şunu söylemek isteriz. 14 Mayıs akşamında Türkiye Cumhuriyeti'nde yaşayan vatandaşlardan oy kullananlar ve kullanmayanlar fark etmez bir tercihte bulunacaklar. Bu tercih ne olursa olsun bu ülkenin her vatandaşının canı, kanı, namusu, inancı çok kıymetlidir. O akşam için hazırlıkta bulunanların da şunu bilmesi gerekiyor. Siz bunları yaparken hangi otellerde rezervasyon yaptınız? Yol yürüyüşlerini nereden hazırladınız? Nereden gelmek istiyorsunuz? Ne yapmak istiyorsunuz? Herkesin her şeyden haberi var. Ve bu sefer hazırladığınız bu düzenek çok enteresan bir sonuçla karşınıza çıkabilir. Şimdi bazıları şunu diyecek evet iç savaş korkusuyla oy toplamak mı istiyor birileri? El cevap Gerçekten kimin neye oy vereceğine dair bugüne kadar bir şey söylemediğim gibi yine söylemeyeceğim ama bir hakikatin altını çizmekte çok rahatım. Cumhuriyet Halk Partisi bugün HDP ile ve Fethullah ile anlaşmıştır. Bu anlaşmanın bedelini ödemek zorundadır. Ödemediği takdirde de bunun bir başka bedeli doğacaktır ve bu bedeli sadece CHP ödemez. Bu bedeli Türkiye Cumhuriyeti'nin tamamı yaşayan bütün insanlar ödemek zorunda kalabilir. Dolayısıyla 14 Mayıs'ta böyle bir tehlike var. Ben diyorum ki kim kazanırsa kazansın, sonuç değişmeden millet neyi istediyse, nasıl bir hayat sürmeyi talep ediyorsa onu sürecektir. Dolayısıyla küçük bir fark, az bir fark şöyleydi, böyleydi demeden seçim sonuçlarının kabulüyle müstakbel bir hayatın içindeyiz. Bu arada İstanbul Büyükşehir Belediye Seçimleri'ne örnek gösterenler var. Bu durumla o durumun arasında hiçbir ilişkiye bağ yok. Çünkü Ekrem İmamoğlu'nun kazandığı seçimdeki iptal oylar meselesiyle şu andan daha hazırlıklara başlamış olan süreç var. Hatta YSK'ya yapılan başvurular oldukça enteresan. Çünkü ilk defa CHP'den ve İyi Parti'den enteresan yani şeyler var mesela işte adam CHP ve Kemal Kılıçdaroğlu'nu oy verecekmiş. O zarfı kapatırken oyun rengi değişip Recep Tayyip Erdoğan olacakmış. Öyle bir kağıt hazırlanmış bunun incelenmesi için. Ve bu arada şöyle bir şey var, 14 Mayıs günü bu silahlı eylemi ve hatta sokak yürüyüşlerini hazırlayan ve planlayan Fethullahçılar bu işi şimdiden de Sayın Cumhurbaşkanı'nın üzerine atmak için bir hazırlık yapıyorlar. Zira Erzurum mitinginde biliyorsunuz ilk taş atanında Fethullahçı terör örgütünden bir adam olduğu ispatlandı. Emniyet tarafından yakalandı ve gözaltına alındığı son süreç devam ediyor. hakikat enteresan aynı insanlar da enteresan bir şekilde son 10 gündür şunu söylüyorlar seçime giriyoruz savaşa girmiyoruz yani kendi yapacakları şeyi karşı tarafa söylemeye de başladılar telefon ve işte montaj kumpaslarına inanmayın bir sual ediyorum siz Muharrem İnce değil Muharrem İnce beyefendiden önce 17-25'e montaj dediniz döndünüz onu da geçelim Şu anda YouTube'da iki tane müptezel video çekip duruyor. İsmini bile vermeye yeltenmiyorum. Ve bu müptezeller... Video çekerken siz şunu diyor musunuz? Kardeşim ortada belge yok, bilgi yok veya bu adam saçmalıyor diyor musunuz? Hayır. Tam tersine çıkıp plafonlarda bunu anlatmaya çalışıyorsunuz. Onu seyredin falan diyorsunuz. Dolayısıyla çok enteresan bir seçim sürecine giderken Muharrem Bey'in seçimden çekilmesi, bence Muharrem Bey'in attığı siyasi bir hamledir. Tamamen siyasi bir hamledir. Çünkü sizin seçmeniniz zaten inanmış bunun monotaj olduğuna. Hatta herkes ifade etmiş. İki, ondan önce söylediklerini zaten bütün televizyonlarda söylediniz. Ne dediniz? Kardeşim bana ekstra para gönderdiğini söylüyorlar, almadım. Araba verdiler diyorlar, almadım. Hepsine eyvallah. Üçüncü mesele ise şu. Bence Muharrem Bey'in bu söylemi, Millet İttifakı'nın çok sevilmemesi gerektiriyor. Çünkü Muharrem İnce diyor ki, FETÖ ile beraber oldunuz. Ve Fetö'nün yaptığı bu kumpasa sessiz kaldınız diyor. Kemal Kılıçdaroğlu da ne diyor? Yani evet bu tarz şeylere karşıyız. Ama Kemal Bey aynı karşılığı ne yazık ki Deniz Baykal döneminde gösteremediniz. Onu da bir hatırlatmakta fayda var. Dolayısıyla 14 ay skecinde ülkemizi karıştırmak isteyenlerden haberdarız. Seçimin sonucu ne olursa olsun bir kişi Cumhurbaşkanı olacak. Ama Cumhurbaşkanı olan kişinin ne yazık ki daha başından itibaren FETÖ'ye ve HDP'ye şimdiden PKK'ya daha doğrusu ile şimdiden neleri yapacağını vaat etmiş olma gerçeğini unutmaz bu devlet gereğinde yapar. Her şeyin bir gün açığa çıkacağı bir zaman dilimi vardır. Siyasette üç gün çok uzun bir dönemdir. Türkiye Cumhuriyeti Devleti kendi halkını korur. Seçimde kime oy vereceğiniz önemli değildir. Önemli olan seçimlerin sonrasında insanların selahiyet ve yaşamına devam etmesidir. Yani şurası bir gerçek bu FETÖ'cülerin çıkacağına ve çıktığında bizden büyük bir hınç alacaklarına dair ciddi söylemleri var. Çıksanız da çıkmasanız da yani siz dışarıdayken de biz sizinle mücadele ediyorduk. İçerideyken de suçunuzun bedelini ödüyorsunuz. Dolayısıyla buradaki enteresanlık oldukça ungin ve acı verici bir tablo ve Kemal Kılıçdaroğlu gibi Atatürk'ü bir partinin lideri olduğunu söyleyen bir Cumhurbaşkanı'nın şimdi Fethullah Gülen'le bir arada yol yürüyor olması acı verici bir durumdur. Hamburgercide yediğiniz hamburgerin bir bedeli mutlaka vardır. O bedeli bu millet ödetir mi ödetmez mi onu bilmiyorum ama tarih ödettirir, hukuk onu ödettirir. Ama tarihin önünde hiçbir şey gizli gizemli kalmıyor ne yazık ki günün birinde açılıveriyor.
