0:00:55 - 0:01:05 Speaker A: Herkese hayırlı akşamlar, hayırlı geceler. Kitapta yazmazdan bir çarşamba günü daha sizlerle beraberiz. Umarım hepiniz iyisinizdir. Ahmet, hoş geldin.
0:01:06 - 0:01:07 Speaker B: Hoş bulduk. Herkese hayırlı akşamlar.
0:01:11 - 0:02:54 Speaker A: Maşallah şu anda 222 kişi. Bugün ekonomi konuşacağız diye mi böyle bir anda 222 ile başladık. Herkes gelmiş herhalde. Evet arkadaşlar, bugün ekonomi başlığı üzerinde güzel bir program olacak. Yayınımız YouTube, Twitter ve şu anda da Instagram'da da başladı. Ve Facebook'tan canlı olarak yayınlanıyor. Cüneyt Sezer'le beraber, ben ve Ahmet kardeşimle beraber bugün yaklaşık 1 saat, eğer biraz uzatabilirsek 1 saat 15 dakika güzel bir yayın yapacağız Allah'ın izniyle. Bugün ekonomi başlığımız olacak. Cüneyt abinin Twitter'ını takip ediyorsanız orada attığı bir tweetle aslında konuyu belirlemiş olduk. Ve Cüneyt abi bugünkü konunun ekonomi olmasını istedi. Şu anda ben de son düzenlemelerimi yapıyorum arkadaşlar. Bugün askeri ücret de belirlendi, o da açıklandı. Bugün onu da soracağız Cüneyt abiye. Evet abi, yavaş yavaş yayına girelim herkes tamamsa. Cüneyt abi de hazır sanırım. Kitapta yazmaz başlıyor. Bugün tabii yayına başlamadan önce bir duyurumuz olacak. Aslında birkaç tane duyurumuz olacak. Bunlardan bir tanesi 29 Aralık'ta Pazar günü İstanbul Bağcılar'dayız sevgili arkadaşlar. Bütün İstanbulluları Bağcılar'daki konferansımıza bekliyoruz.
0:02:56 - 0:02:59 Speaker B: Tabii İstanbul dışından da katılacak arkadaşlar olursa onları da bekliyoruz.
0:03:01 - 0:03:01 Speaker A: Tabii.
0:03:04 - 0:03:08 Speaker B: Sadece İstanbul'daki de bekleniyor.
0:03:09 - 0:04:05 Speaker A: Evet, yavaş yavaş yayınımıza başlayalım. Hatırlatmalarımızı da yapacağız. 29 Aralık'ta dediğim gibi İstanbul'dayız. 31 Aralık'ta da Bursa Uludağ Üniversitesi'ndeyiz. Çok güzel bir organizasyon hazırladık arkadaşlar sizler için. Sadece Cüneyt Sezer olmayacak. Sevgili İsmail Halis ve Erem Şentürk abilerimiz de beraber. Çok güzel bir program olacak. Bildiğiniz gibi Cüneyt Abi ve İsmail Halis salı günleri Babil programını yapıyor. Bu programın bir versiyonunu Uludağ Üniversitesi'nde hep birlikte tekrardan yapıyor olacağız. Ve son dönemde duyurularımız vardı biliyorsunuz. Gazze üzerine bir 60 saniyelik, bir buçuk dakikalık bir kısa film yarışmamız var. Onun da ödül töreni olacak aynı zamanda. Tabii bütün detayları birazdan Cüneyt abi de gelecek. Onunla beraber üzerinde bir kere daha geçmiş oluruz. Değil mi Ahmet?
0:04:07 - 0:04:20 Speaker B: Evet. Gelince zaten detaylı bir şekilde açıklamalarını da yapacaktır. Umarım 31 Aralık'ta ve onun öncesi İstanbul'daki konferansımızda güzel bir başlangıç yaparız tekrardan.
0:04:22 - 0:04:45 Speaker A: Şimdi yavaş yavaş... Şimdi yavaş yavaş o zaman girelim Cüneyt abiyi de çok bekletmeyelim. Arkadaşlar kitapta yazmanız başlıyor. Yaklaşık 441 kişi olduk. İnşallah sayımız artacaktır. O zaman başlayalım. Hepiniz hoş geldiniz tekrardan.
0:04:48 - 0:05:01 Speaker C: Evet, teaserla girişi yaptık.
0:05:17 - 0:05:18 Speaker A: Cüneyt abi hoş geldin.
0:05:19 - 0:05:22 Speaker C: Hoş bulduk efendim. Herkese hayırlı akşamlar. Herkese selamlar.
0:05:24 - 0:05:54 Speaker A: Sıradan teaser değildi. Bu hafta sonu 29 Aralık'ta ve 31 Ocak'ta yapacağımız konferansların birisinin teaserı ile girmiş olduk. Abi 31 Aralık'ta Bursa Uludağ'dayız ve sadece biz değiliz İsmail Halis ve Erem Şentürk abiler de orada olacak. Babil programının çok güzel bir tekrarı olacak. Aynı zamanda yarışmanın finali ve sonuçları açıklanacak diyebiliriz. Nasıl bir konferans bizi bekliyor?
0:05:56 - 0:07:35 Speaker C: Yılın son Babil programı ve yılın son Babil programında bir üçlü bir halde o programı yerine getirmeye gayret ediyor olacağız, üniversitede olacağız. Hem İsmail Halis sağ olsun katılımcı ve jürimiz hem Eren Şentürk katılımcımız ve jürimiz gelen az da olsa kısa videolarımızı değerlendirip orada da birinciye ödülünü sunmak nasip olacak. Öncesinde saat 20 itibariyle Babil programı başlayacak ama sadece İsmail Ailes'in YouTube kanalında değil, inşallah Kitapta Yazmaz'ın YouTube kanalında, Erem Şentürk'ün YouTube kanalında ve bütün mecralarımızla ortak yayına çıkacağız. Dört kanal da aynı anda canlı yayında olacağız. Yılbaşı programlarından sıkılacak olan mutlaka ciddi bir kitle vardır. Zaten yılbaşı akşamının hengamesinden sıkılmış çok isim vardır. Nasip olursa o akşam bu üçlüyle beraber Gazze'yi, gökyüzünü ve çocukları Babil programında konuşacağız. Yine İsmail Halis, ben. Bu kez Erem Şentürk'ün de katılımıyla. Ve hem konuklarımız hem canlı yayın biraz hareketli güzel bir gece olmasını diliyoruz. Belki başka bir şeye vesile olur, başka bir başlangıca da vesile olur diye düşünüyoruz. Böylelikle de beraberce yıllardan beri yapılan farklı mecralarda programlar oluyor. Bir kez de biz yapmış olalım dedik. Nasip olursa Salı akşamı yani bir ocağa bağlayan gece herkesi Bursa Uludağ Üniversitesi'ne bekliyoruz.
0:07:36 - 0:08:02 Speaker A: Erem abiye bizim takipçilerimiz çok soruyordu abi. Yani Erem Şatürk'ün de bizim takipçilerimizin arasında ciddi bir kitlesi var. Onu söyleyebilirim. Çünkü daha önce Aile Platformu'nun organizasyonunda da zaten beraberdik. Kendisiyle de bir röportaj yapma imkanımız da olmuştu. Ve Erem abiyle beraber de buluşmuş olacağız. Tabi 31 Aralık'ın öncesinde 29 Aralık'ta da İstanbul'dayız. İstanbul Bağcılar'dayız tekrardan.
0:08:03 - 0:08:49 Speaker C: Evet. İstanbul Bağcılar'daki programımız da hazır. Nasip olursa o günde bir yayın yapılacak. O günkü yayını da arkadaşlar planlıyorlar şu anda. Ve orada biraz daha hayatın içinden ölmeden önce hali hazırda yaşayan var mı diye bir soruyla çıkıyor olacağız. Biraz daha farklı bir pencereden bakalım. Herkes ölüm sonrasını merak ediyor. Hele ki o teaserları falan hazırlarken Gassal dizisiyle yeniden gündeme gelmiş olan hakikatlerle de bir örtüşme nasip oda. Onun üzerine yaptığımız bir şey değil. Biz yaparken Gassal denk geldi diyelim. O da belki bu konferansın daha fazla duyulup daha fazla ilgileşmesine vesile olur diye düşünüyorum.
0:08:49 - 0:08:55 Speaker A: Aslında onu da kısa bir değerlendirirsen abi sevinirim. Aslında baya popüler oldu. Biz konuştuk daha yayınlanmadı.
0:08:55 - 0:09:45 Speaker C: Daha yayınlanmadığı detaylar o videoda var. Açık söylemek gerekirse fikir bir harika. Ölüm benim çok en sevdiğim konuların başında geliyor. Bayılıyorum ölüm konusuna. Bilimsel açıdan da öyle, hikmet bağımında da öyle, hayat bağımında da öyle. Yaşamanın anlamı ölüm bir noktada. Bütün bunları birleştiren bir mantık. Tabi daha dizinin ilk bölümü. Ahmet Kural'da çok ciddi bir oyunculuk var. İçeriye katılmış ince espriler... Gayet yerinde denk gelmiş. Ama biraz olay örgüsünü görmek lazım. Tabii bir takım unsurları insanın gözüne çarpmıyor değil. Eyvallah. 34 dakika olmasa benim çok hoşuma gitti. Hakikaten bir dizinin olması gereken süresi bu. 1,5 saatlik dizi filmi seyretme vaktimiz yok çünkü.
0:09:45 - 0:09:49 Speaker A: Anladığım kadarıyla sen sadece birinci bölümü izledin abi. Diğer bölümlere de vaktin yok.
0:09:49 - 0:11:20 Speaker C: Yok diğer bölümlere bakmadım. Birinci bölüme bakabildim sadece. O kadar vaktim vardı. Ama dedim ya fikir harikaydı, reklamı harikaydı. O kadar harikaydı ki bize video çektirip bunlar rahatsız olanlar hakkında konuşmak zorunda kaldığımız bir reklamdı. O yüzden de başarılıdır. Yapana, çekene, senaristinin emeğine teşekkür etmek gerekir. Bu tarz şeylere çok ihtiyacımız var çünkü bu kadar çok hayat, hayat, hayat, hayat, yaşamak, yaşamak, yaşamak, yaşamakta işte o sonda bir tağdan sonra gelen nefes kadar bir ömür sahibiyiz. Ve o ömür bitiş anına gelirken bitmeyecek rüyası, hülyası, beklentisiyle bir yaşam her seferinde insanoğlunu hırsa, nefrete, kapışmaya, kavga etmeye sürüklüyor. Ve o kavgalar bitip tükenmek bilmiyor. Ama ölüm gibi muhteşem bir hatıra ile yaşamayanlar yaşarken de önemli hatıralarına imza atamazlar. ve hatıratı olacak bir hayatları da olmaz. O yüzden en pazar günde bizim konferansın konusu bu merkezi aslında. İnşallah bağcılara bekliyoruz herkesi. Ama Gassal gerçekten birinci bölümünü seyrettiğim kadarıyla etkileyici bir fikri var. Öyle söyleyeyim. Ve hayatta herkesin en az bir defa bir ölü yıkama fikrini insanlara çok anlatmaya çalışıyordum. Bunu bu kez bir dizi, filmde görmek çok hoşuma gitti.
0:11:21 - 0:11:29 Speaker A: Ya hani bazen şey yapıyorlar ya, workshoplar yapıyorlar. Aslında böyle hani ölü yıkama workshopı tarzı bir şey.
0:11:29 - 0:13:21 Speaker C: Yok, yani keşke milletin böyle abuk sabukca şeyler yapmayacağını bilsen. Bende ne fikirler var da. Şey yok, orada insanların ne yapacağını bilemiyorsun. Biz konuşmayı severiz. Hasan'cım yapmak bizim için biraz zor bir iştir. Bu son 200 yılın serencağı mıdır? Konuşunca hep bize mi giydiriyorsun abi diyorlar. Zaten kitapta yazmayan tarafı bu. Bir şeyleri popüler bir şekilde katlayarak, küfür ederek ya da çok sevdiğini beyan ederek bir yerlere varmak mümkün değil. En azından bizim misyonumuz bu değil, onu söyleyeyim. Yoksa bizim dün akşam İsmail Ailese'de bu mevzu hasıl oldu. Bu abone sayısını ona katlamak benim için çocuk oyuncağı, bizim ekip için gerçekten çocuk oyuncağı. Çünkü yöntemi biliyoruz arkadaşlar, yöntem çok basit. Ya ciddi bir muhalefette süper küfürler sallayıp birkaç gün içerisinde birkaç televizyona düşebiliriz. Ya da müthiş bir harika gidiyoruz ve uçuyoruz diyerek başka bir yere düşebiliriz. Ama işin gerçeği döndür aynayı kendine bak bakalım ben ne haldeyim sorusunu soruyorsanız bu insanların canını en çok yakan süreç ve en çok istenmeyen süreç ve bu en çok istenmeyen şeyi yapıyorsanız yarını değiştirmek isteyen insan sayısının düşüklüğüyle, azlığının gerçekliğiyle hareket etmeye mecbursunuz. Allah arttırsın eyvallah. Ama çok normal bir düzeydir bu benim anladığım kadarıyla en azından. Elbette yaptığımız eksikler vardır. Tam yaptık, hata başkasında demiyorum. Ben hep hatayı kendimde ararım ama. Bu işin hakikati budur. Popülist olmaya gerek yok. İşin klasiği olabilmek nasip olursa bize Ne güzel olur diye düşünüyorum.
0:13:22 - 0:13:41 Speaker A: Eyvallah abi. Yavaş yavaş konumuza geçmeden önce buradan bizi takip eden arkadaşlara önce teşekkür edeyim. Sonra da arkadaşlar hangi platformdan izliyorsanız muhakkak videoyu beğenin, paylaşın ve yorum yazarsanız videonun daha büyük kitlelere ulaşmasına yardımcı olursunuz.
0:13:41 - 0:16:49 Speaker C: Ya orada mesela şunu söylemek isterim Hasan'cığım. Çok özür dilerim. Sözünü kesmek istemiyorum ama aklımdaydı da söylemeyi unuttum. Kısa video yarışması yaptık. Yani dedik ki ya insanlar işte Eczacıbaşı bilmem kim, Arkbank şunlar bunlar kısa film yarışmaları yapıyorlar. Kısa film yarışması yapıldığı zaman insanların bu yarışmalara girmeleri için ellerinde bir alet, edevat, teçhizat Efendim, bilgi birikimi, kurgu yapma, kurgu masası bir sürü şey bilmeleri lazım değil mi? Ya boş verelim biz kısa film festivali ya da yarışmasını, bir düşünce eğitimi de veren bir YouTube kanalı olarak insanlar ne düşünüyorlar diye bakıp, hadi alın arkadaş şu telefonu bir elinize. Telefon. Bu kadar. Bu telefonla bir video çeksenize. Hani şey bekliyorsun, günde ortalama 3 saat, 2 saat, 4 saate varan ortalamalarla video seyreden insanların hele ki Gazze konusunda neler çekmişler, neler yapmak isterler acaba diyen insanları bir alana açmak bir de ödüllendirerek yurt dışı seyahati iki kişiye de dijital kütüphane hediyesi sunarak bunu motive etmek istiyorsun. Ve diyorsun ki dehşet videolar gelecek ya. Acaba kaç saat seyretmemiz gerekecek? Ne güzel olur. Gecelerimiz dolar, günlerimiz dolar, tartışmalar çıkar. Olmadı. Başaramadık diye bir replik var ya. Başaramadık ama ben onu da göstermeyi seven bir adamım. Yani başaramadığımızı da göstermek isteyen bir adamım. Abiler video neredeyse kaç tane geldiğini söylemeyeceğim. Ayıp etmiş olurum. Gönderenlere çok teşekkür ederim ama çok ciddi anlamda az video geldiğini beyan etmek isterim. Çünkü hani dünyaya biz bir şey söylemek istiyorduk ya kendi çeşitlerimizden, kendi penceremizden. Ya yapalım bir şey ya bir şey yapalım. Bak var ya gazetede savaş çıksın önce ben ölürüm diyenlere dedik ya ölmeyelim. Hadi video çekelim oradan TikTok'a atarız. Biz bunları İngilizce'ye çeviririz. Dünya platformunu bir yere böyle attırırız falan. Böyle komik dayılardan bıktınız ya onların yerine bunlar gelir falan dedik. Olmadı çünkü. Bir şeye zaman harcamaları gerekiyordu. Düşünmeleri gerekiyordu. Fikriyat gerekiyordu. Böyle bir zaman harcamak gerekiyordu. Tercih etmemişler sağ olsunlar var olsunlar. Ama tercih etmediklerimizle biz tercih etmediğimiz zaman bizim yerimize bir şeyi tercih edenlere kızmakla yol alamayacağız. Biz bir şey yapmazsak bizim için bir şey yapanlara kızmanın manası olduğuna inanmam. İnanamam. Ben oraya dur demeyince dur diyenlere kızamam demek isterim. Bu yanlış anlaşılmasın. İnsanlara niye yapmıyorsunuz ya filan demek değil. Kendi acizane üzüntümdür. Ama daha fazla çalışmam, daha fazla anlatmam gerekliliğinin de bir beyanatıdır. Yoldan vazgeçmek manasıyla değildir ama yolda kalabilmek uğruna çok daha fazlası yapmak gerektiğini kısaca birazcık ucundan ifade ettim sadece.
0:16:51 - 0:16:53 Speaker A: O zaman şunu da ben ekleyeyim.
0:16:53 - 0:16:54 Speaker C: Hala vakit var.
0:16:54 - 0:17:47 Speaker A: 31 Aralık çok uzun bir prodüksiyon, çok büyük bir prodüksiyon değil. Telefonu olan herkes şu anda bile başlayıp çok kısa bir şey, çok kısa bir mizansen hazırlayıp evinde bile çekebilir. Dışarıda, bahçede, başka bir yerde çekebilir. Aslında bunun için çok... Acayip imkanlara da gerek yok. Telefonla olan herkes sadece biraz üzerine düşünüp ben 60 saniyede bu içinde yaşadığım psikolojik durumu o Gazze'deki çocukları o Gazze'yi her gün saniye saniye gün gün nasıl izliyorsan sende bıraktığı duygusal etkiyi güzel bir senaryoyla kısa bir şeyle çocuklarla beraber yani bir aile reisi elin yanına çocuklarını alıp da bir şey yapabilir. Hani çok böyle acayip bir şey, dedirtecek bir şeyi de aramıyoruz. Öyle değil mi abi yani? Hayır, hayır.
0:17:47 - 0:17:55 Speaker C: Gayet işinden geldiği gibi. Ne hissediyorsun o anda? Çocukların ne hissediyorsa o anda. Bunu görmek yani, bunu fark etmek.
0:17:56 - 0:17:59 Speaker A: O yüzden de çok aslında geç değil abi. 31 Aralığa daha var.
0:18:00 - 0:18:05 Speaker C: Devam ediyor. Pazartesi gününe kadar. Pazartesi gününe kadar videolarımızı bekliyoruz.
0:18:06 - 0:19:00 Speaker A: Eyvallah. Çeken arkadaşlar için de bekliyoruz. Az önce bir arkadaş bir soru sordu. Özür diliyorum. Ukrayna'yla alakalı videoyu soran arkadaş. Video yayında, kanalda ama 18 yaş üstü. Yani 18 yaş blokesi yedi. O yüzden YouTube'un da 18 yaş altıysan o yüzden izleyemiyor olabilirsin. Onu söyleyeyim. Ve abi konumuza geçelim yavaş yavaş. Sen şimdi dün güzel bir tweet attın. Dedin ki hani bu ülkenin ekonomisini nasıl batırırlar ve nasıl batırdılar onu konuşalım bu çarşamba günü diye. Tabii uzun zamandır ekonomi üzerine bu başlıkta bir canlı yayın yapmamıştık. Ki iki gün önce bir yayın yaptık seninle. O videoda inşallah bu hafta sonu yayınlanacak. Yatırım tavsiyesidir ya da değildir.
0:19:02 - 0:19:07 Speaker C: Sen değildir de kanalın başı olarak. Gelen çıkan bana olsun. Bu bir yatırım tarzı.
0:19:10 - 0:19:52 Speaker A: O videoda da ekonomiye biraz değinmiş olduk. Bugün de biliyorsun askeri ücret belirlendi abi. Ekonomiyi konuşmanın da tam vakti ve sırası diyoruz. Şimdi herkesin bildiği bir şey, saklamaya çok da gerek yok. Ekonomi kötü, enflasyon var. Askeri ücret açıklandı, bundan kimse tatmin olmadı. Bunu da söylemek lazım. şöyle sorarak başlayayım abi şimdi ekonominin kötü olması halkın ekonomik refahtan yoksun olma şikayetinin sebebi abi ekonomiyi yönetenler mi yoksa halkın kendi ekonomisini yürütememesi mi?
0:19:55 - 0:37:46 Speaker C: Şimdi videoya girerken baştan şu konuda anlaşalım sonda girenlere şimdiden selam ederim 22.000 TL ile yaşamak, bu asgari ücretle tek başına dahi olsa ayakta yaşayabilmek, İstanbul gibi bir yerde özellikle, mümkünatı çok zor olan bir durumdur. Buraya başlangıç vereyim. İki, hayatımız boyunca bizler, hani birilerinin gelecek yorumlarına şimdiden söyleyeyim, kendi özel hayatımı hiçbir zaman, hiçbir yerde anlatmamaya çalıştım çünkü o tarz hikayelerden gıcık kapan bir adamım. İnsanların kendini anlattığı yerlerden ben gıcık kapar pat diye videoyu kapatırım. Ama sadece tırnak içinde şunu söyleyeyim gelebilecek yorumlara karşı geçmişten bu yana kadar tuzu kuru bir ailenin tuzu kuru bir çocuğu olarak gelmedim. Tuzu kuru bir hayatında devam ettirmek üzere bir yaşantım yok. Elhamdülillah. Ama Tuzu kurutan nedir diye sual ediyorsanız eğer benim işim orası. Çünkü bu işin iki tarafı var. Birinci tarafı elbette ki işi yönetenlerdir. Ancak ekonomi herhangi bir süreçte işi yönetenler tarafından belirlenmez. Aynı zamanda onu harcayanlar ve onun içinde olanlarla bir bütündür. Yani bir dükkanın sahibinin yanında çalışanlara verdiği maaş kadar önemli olan şey hatta onun bir tık üstünde önemli olan şey Orada çalışan insanların şirkete katmak, dükkana katmak istedikleri değerle şirket daha çok kazandıkça ortaya çıkan artı değerden yeni bir payinin çıkabilmesi için dedi. Yani şuraya geliyorum kıymetli dostlar. Ekonomi tarihimizin bizim ekonomik olarak Osmanlı devletinden bugüne bozulduğumuz yer, patladığımız yer, israfa meylettiğimiz anda oluşmamıştır. 2-3 yerde biz patladık. Bir, önce rüşvet geldi bize. Rüşvet niye gelir bir devletin içine onu size söyleyeyim. Projelendirme aşamalarında bürokrasi. Bürokrasi bizim tarihimizin en büyük belasıdır. Tarihimiz boyunca biz bürokrasiyi yönetimle halkın arasında bir barem olduğu anda Osmanlı'da bu iş bitti. Rüşvet geldi. Projeler belli bir mekanizmaya bölündü ve o mekanizmadan rüşvet çarkı doğdu. 2. Her rüşvet çarkının olduğu yerde bütün projelendirme fiyatları patlar, fırlar, uçar ve siz burada borçlanmaya gidersiniz. Borçlanmayla ekonomi yürütülemez ama tarihte ilk defa Rothschild ailesinden borç alan 2. Mahmut padişahımızdır. Ondan sonra da film otografi dönmüştür. Ve üçüncü mesele gelir. Bu süreci takip ederken sokaktaki adamın yalan söylemesi ve bütün kalite koşullarını iptal etmesi zaten borç yükü altında ezilen ekonomi değer üretememesiyle beraber hengameye döner. Bu hengamenin ardındansa Türkiye'nin başına gelen önce geniş bir çerçeve çiziyorum yanlış anlamayın nasıl bozuldu dedik ya Bu geniş çerçeve bize doğal olarak devletin ayakta durması için fetihler durmuş. Cumhuriyet dönemine geliyoruz şimdi. Kendi sınırlarımızın içerisine kaldık. Vergi almanız lazım. Dünyada vergi iki türlü alınır. Bir direk vergi, iki dolaylı vergi. Direk vergi ne demektir? 100 lira kazandın mı net kâğının 100 lira mı? 20 lirasını devlete vereceksin demektir. Başka hiçbir şeyde vergi olmaz. Hiçbir şeyde sıfır vergidir. Sadece buradan vergi alınır. Özel dönemine giderken bizler defaatle geçirdiğimiz o şeyler var ya askeri ihtilaller bu askeri ihtilallerin ekonomik tarafı hiç incelenmemiştir ve askeri cuntaların kendi ceplerine nasıl doldukları hiç beyar edilmemiştir. Bizde tarih boyunca her zaman cumhurbaşkanı ve başbakanların kaç parayla bu göreve girip kaç parayla gittikleri konuşulmuştur ama bizim ülkemizde cunta cuntayla gelip cuntasız gidenlerin nasıl o hayatı sürdürdükleri hiç sorulmamıştır. Onların çalıp götürdükleriyle beraber özel şirket ve müteşebbis görmüş olduğu bu muameleyle beraber ben niye vergi veriyorum arkadaş? Şirketi zararda göstereyim. 100 lira değil, 50 liraya kar ettiğini göstermek zor değil. Kolay bir şey, kağıt üstünde oyun oynuyorsun. 50 liradan da %20'si 10 lirasını verip çıkmak istemiştir. O zaman da devlet de diyor ki kardeşim diyor bakayım bir gayri safi milli hastaya ben nasıl vergi topladım çok az ha o zaman ne yapacağım diyor madem ki zengin bana vergi vermiyor o halde bir zenginin alabileceği ürünü alırken ona vergi vereyim der ona da dolaylı vergi denir ama o bir süre sonra tan suç illerle beraber çığırından bir çıkar buzdolabı bile özel tüketim vergisine gelir. Dolayısıyla bizim birinci meselemiz vergi meselesidir. Bunu toparlayabilecekler mi? Hayır. Bu şekliyle devam edersek, yeni mevzuat bir tane değil, iki bin tane daha mevzuat çıkarsak bu iş düzelmeyecek. Hükümet de değilse düzelmeyecek. Çünkü burada alışılmış, kabul edilmiş ve yani her türlü hükümette, her türlü bürokraside, her şekilde atlatabileceğiniz bir baremdir. Üçüncü mesele yeni başlamıştır ama bizim ekonomik olarak ihracat katkımız çok zayıftır. Ve KOSGAP odaklı yeni finansman modelimiz olmadığı için herkes bankalardan kredi çekmeye mecbur kalmıştır. Bütün totalde çalışan herkesin çalıştıklarının bedeli bankalara faiz olarak ödenecek noktaya gelmiştir. Türkiye Cumhuriyeti ekonomisinin şu anda mevcut gayri safi milli hasılasını üç katına çıkarmak için hiçbir engel yoktur. En büyük engel bu cumhuriyette bir, bürokrasi iki, anlayış üç, insanımızın geldiği biçimdir. Üçünü bir araya getirirseniz biz geçinilmesi neredeyse imkansız olan asgari ücretin 22 bin lirasını eyvallah etmek zorunda kalan bir hale geliyoruz. Peki sual şudur. neden asgari ücret 22.000 lira diye izah ediyor sebep şu asgari ücrette yapacağınız her zam benden bir cümle bekliyorsunuz onu söylemeyeceğim bir üst gruba daha fazla zam yapmanız gerektirir. Yani beyaz yakalılar, mavi yakalılar, işçi sınıfının üzerinde. İşte CEO'ya. Sen eğer gidip asgari ücrete %30 yapıyorsan, CEO'ya da %30 yapman lazım. Efendim, şirketin diğer çalışanlarına da yapman lazım. Dolayısıyla zincirleme bir takvim gidiyor. Ve bu zincirleme takvimde yürütülemez bir imkan doğuyor. Bu arada şunu da unutmamak gerekiyor. Burada birkaç şeyimiz problemli. çok şeyimiz problemde, ana problemlerimizden bir tanesi şu şirketin sahibi bizde şu duygu hiç oluşamadı Hasan'cım dünyanın her ülkesinde şirketler kurumsal bir yapıdır şirketin sahibidir ise şirketin sahibi dahi o şirketin kârından yeri geldiğinde parasını alabilen oranı belli olan yönetim kurulu üyesidir bu bizim ülkeye Ve bizim ülke insanımıza iki beden büyük gelmiştir. Çünkü şirket sahibi şöyle düşünüyor. Ben şirket kurdum ya mal benim değil mi? Dünyanın her yerinde anonim şirket demek. Siz bir şey kurdunuz, kurduğunuz şeye de siz muhtaçsınız demektir. Yani arkadaş biz hanımla tatile çıkıyoruz, bana şuradan ver bakayım şu kadar kasadan muhasebeci diyemediğiniz şeye anonim şirket denir. Bizde ise şudur. Ulan ben patron değil miyim? Ha kasada para mı kalmadı? Maaşlar ödenecekse gidin bankadan ucuz kredi bulun. Veya satış kampanyası çıkın. Veya işte çalışanlara zam mı yapacak onu düşün. Anonim şirketler kafanıza göre para çekemeyeceğiniz şirket türüdür. Ve dünyanın her yerinde Türkiye hariç bu iş böyledir. Bana şu kadar para lazım gönder muhasebeci diyemezsin. Burada o kadar enteresandır ki normalde anonim şirkette çalışanların dahi payı vardır. Yani bu şirket satılırsa, bu şirket bir şey satarsa, bu şirket dahikarlı hale gelirse çalışan da anonim şirkete ortaktır. Yüzde bir olur, bir buçuk olur neyse o oradan payını alır, hissesini alır. Yani bir ortaklık kurumudur anonim şirkette. Ama bunu ne okulda anlatabilir, ne üniversitede anlatabilir, ne insanla anlatabilirsin ve hiçbir şey. ve günün sonu şurasıdır kıymetli dostlar bizler bugün çok net söyleyeyim ben asgari ücret 35.000 liraya da çıksaydı 55.000 liraya da çıksaydı benim bu cümlelerim hiç değişmeyecekti. Çünkü ben yıllardan beri aynı şeyi söylüyorum. Arkadaşlar siz asgari ücrete sürekli olay dem vuruyorsunuz ama asgari çalışma biçimimiz ne bizim? Asgari çalışma kültürümüz ne bizim? Asgari çalışma ahlakımız ne bizim? Onu soralım. Yani şimdi size bütün bu zil dinleyen şu anda benim ekranımda görülen 1056 dostumuz, arkadaşımız, konuğumuz var. Beğenirler beğenirler. Ben bu 1055'e düştüm. Bu 1055 arkadaşımıza şunu sormak istiyorum. Son 30 günden beri pazarda, manavda, berberde, okulda öğrenciysen Gördüğün ve hizmet aldığın 10 tane adamın kaçına Allah razı olsun dediniz? Bana birkaçınız cevap yazsanıza. 30 gün boyunca hizmet aldığınız ve para ödediğiniz. Berber, manav, kasap. Okuldaysan öğretmen, devlet parasını veriyor ama sana hizmet veriyor, bir şey öğretiyor. Yanlış anlaşılmasın. Bu 10 çeşitten kaçından 10'unun kaçına dersiniz ki ya Allah razı olsun adam hakkıyla kalitesiyle yalansızlığıyla zamanında işini yaptı istediği parayı hak etti. 10'da kaçtır arkadaşlar? 10'da 10 var mıdır? Ben kendi adıma söyleyeyim mi? 10'da 1. Ben kendi Allah için, hakkı için söylüyorum. 10'da 1. Yani ancak 10'da 1 tanesine Allah razı olsun derim. 9 tanesine Allah sizi iyileştirsin, Allah size akıl versin derim. Sebep ne? 10'da 1 demiş birisi. 10'da 2 falan geldi oradan iki dostluğumuzdan. Sonkale'den bir de Yeşil Hanım'dan. Yeşil 28 hanım erkek mi bilmiyorum. 10'da 2. 10'da 10 geldi bana maşallah diyen Avcı kardeşimize merak ediyorum. Nerede yaşıyor? Ben de orada yaşamak isterim. Maalesef çok az, evet. Dostlar, biz 10 lira bir yere para veriyoruz. Kamil Bey 10'da 1 demiş, Kenan Avcı 10'da 1 demiş, EE 10'da 1 demiş, 10'da 0.1 demiş, bindi 1 yani. 10'da 1'de mi? 1000'de 1'de mi Şahin Sakarya? 10'da 1 böyle gidiyor. 1000'de 5 geldi falan. Tamam. Az değil mi? Tamam güzel. Bu ne demek biliyor musunuz dostlar? Şu demek. Biz 100 lira para harcıyoruz, 10 liralık değer alıyoruz demek. 100 lira veriyoruz, 10 lira alıyoruz demek. Peki soruyorum şimdi. Sen bir fabrikadasın. 10 liralık ürün çıkarmışsın. Tamam mı? Ancak 3 lirasını tahsil edebiliyorsan, 1 lirasını tahsil edebilecek durumda kalite üretiyorsan sen nasıl büyüyebileceksin? Sen nasıl katma değer üretebileceksin? Sen nasıl doyabileceksin ve doyurabileceksin? Ben size çok daha enteresan bir soru daha sorayım. Esnaf olduğunuzu düşünelim. Kendi dükkanınız var. Tamam mı? Hatta güzel bir çarşıda dükkanınız var. Allah nasip etti. Tuttunuz. Bir şey satıyorsunuz. Aksesuar. İki komşu yan yana. Ben Eminönü'ne çok şahidim. Çocukluğumdan beri aşağı yukarı yapmadığım şeyler yoktur yani. Eminönü esnafına gidersin, bir tanesi 40 yıldan beri Elhamdülillah der, bir tanesi de 6 ayda bir dükkan kapatır gider. Sebep nedir? Çok basittir. Bakın şu anda öyle esnafımız var ki, öyle esnafımız var ki, tek başına dükkan sahibidir. Ayda 250 bin lira, 300 bin TL para kazanıyor. Tek başına esnaftır. Ben biliyorum, tanıyorum. Ayda 300 bin TL. Tek esnaf. Öyle esnafımız var ki, şu anda bu asgari ücret 22 bin TL ya, o 22 bin lirayı da yakalayamayıp 15-16 bin TL'de kalıyor. Bu yüzden, borçlanmak zorunda. Bu yüzden başka bir şey yapmak zorunda. Şimdi Eğer biz asgari ücrete herkese verilen bir 22.000 TL gözüyle bakıyorsak bu yanlış. Herkese 22.000 TL verilmiyor ve verilemez de. Mümkün değil. Yani İstanbul'da sen 22.000 TL'ye adam çalışmaz. Çalışamaz canım işe gidip gelemez adam. Basit. Peki neden bu asgari ücret burada? Çünkü devlet de işveren de. Kalitesiyle, öngörüsüyle, yaşam tarzıyla zaten bu değeri oluşturamıyor. oluşturamıyoruz abiciğim. Yani siz yazdınız. Ben yaşıyorum. Ben onda bir dedim. Siz ne yazdınız? Oluşturamadığımız değerden para kazanamıyoruz. Kazanamadığımız değerden asgari ücrete az diyoruz. Ve dahi asgari ücretin arttırılması enflasyona sebep olur demeyeceğim. O bir saçma cümle. Ama gerçeklik payı var. Asgari ücreti bekleyen ev sahipleri var. Asgari ücreti bekleyen yüzlerce enteresan tipoloji var. Ve günün sonunda çok daha enteresan bir şey var. Ben o tweeti niye attığımı söyleyeyim. Ülkemizin dürüst, namuslu, haysiyetli olduğu iddia edilen ve gençlerimize bir şey anlatarak hakikaten de onlara öngörü sahibi bir şey olacağını söylenen bir tane bir adamcağız. Kitap çıkardı. Bu hafta. Dedi ki, arkadaşlar yeni kitabım çıktı. Ah dedim hayırlı olsun çocuk kitap çıkarmış. Hayırlı, sevindim yani. Delirdiğim yer şurası efendim. Yazmış, kitap çıkar çıkmaz yüzde 45 indirimle üstelik. Yani cümlesi net bu değildi, böyle bir şey. Kitap yeni çıkıyor, yüzde 45 indirimli. Güzel. Gittim internet sitesine. Vay arkadaş dedim, kitap çıkarken yüzde 45 indirim. Maşallah. Milleti düşünüyor. Gittim şimdi abi. Kitabın altına yazmış 445 TL %45 indirimli işte kaç yapıyor? 240 lira mı? 220 lira mı? Öyle bir şey. Yalan olmasın şimdi. Şimdi kardeş, zaten senin yazdığın kitabın türü itibariyle ortalama kitap fiyatları şu anda 200 TL ile 250 TL arasında. Bazı yabancı yazarlar var, tehlifatları yüksek. O yüzden dolayı onlar 300-350 bandında bir Türk yazar. 200-250 TL bandı şu an için normal bir rakam. Sebebini de söyleyeceğim şimdi, niye normal olduğunu. Abi hani biz şimdi bak bunu yapmak caizdir ama ben geri zekalı değilim. Ben geri zekalı değilim ve şunu söylüyorum caiz olması doğru olduğu anlamına gelmiyor. Sen hem çıkıp millete doğru olalım, dürüst olalım, adam olalım, yalansız olalım, adam gibi iş yapalım diye goy goy yapacaksın. Çünkü bu saatten sonra goygoya düştü. Sonra kitap basacaksın, 445 yazıp %45 indirimle 225'e geleceksin. Ben şimdi sana soruyorum, sen 3 harfli diye tabir ettiğimiz markete gittiğinde zaten 10 lira olan yumurtaya 15 lira yazıp % bilmem kaç iskontoyla 110 liraya düştü denildiğinde küfür ediyor musunuz, etmiyor musunuz? ediyorsunuz e bunu yapan yazarsa bunu yapan bu millete düşünce mantığıyla bir şey gösterecek adamsa e kusura bakma buradan asgari ahlakımız gitmiş abicim o yüzden asgari ücret 22.000 TL asgari ahlakımız gitmiş bizim Hasan o zaman bu noktada ben toplumun tamamını suçlamıyorum bak tekrar ediyorum başta kendim anlayışım yaşam ben hayatın içinde bir adamım Yani bizler ne yaptığımıza bakmadan bize niye bir şey vermiyorsunuz diyoruz. Abi işte yazdık, baktık, beraber konuştuk. Zaten alamıyoruz ki nasıl yapalım?
0:37:50 - 0:37:56 Speaker B: Abi bir gün de şunu söylüyorsun. Toplumun baştan aşağı dürüstlük ilkesi alt üst oldu.
0:37:56 - 0:37:57 Speaker C: Bitti.
0:37:58 - 0:38:21 Speaker B: Bu ülkede birleşemiyoruz. Yani bunu peki bürokraside, devlet kanalında daha aşağıda insanlar arasında. Bu ilkeye tekrardan gelebilmek için motivasyon kaynağı nedir? Bunu hangi motivasyona göre yapacak? Çünkü bunu Müslüman da Müslüman olduğunu iddia edip yapıyor. Sosyalist, sosyalist olduğunu iddia edip yapıyor. Ne bileyim hiçbir şeye inanmayan da hiçbir şeye inanmadığı için yapıyor bunu.
0:38:22 - 0:38:22 Speaker C: Evet.
0:38:22 - 0:38:24 Speaker B: Bunun nasıl peki düzenleyebiliriz?
0:38:24 - 0:41:38 Speaker C: Bir kardeşim, bu işin hiç kimse için değişmeyen, hiçbir şekilde değişmeyen, statik ve herkesin kabul ettiği bir zemini, bir ahlak beyanlamamız olması lazım. Örneğin Amerika Birleşik Devletleri'nde bildiğim ve yaşadığım için söylüyorum, başka ülkelerden de örnek veririm. Adam şunu biliyor, adam öldürsem yırtabilirim ki yırtmışı var defaatle. Eğer vergi borcumu ödemezsem yırtamam. Bizde öyle bir şey yok. Mesela adamın yırtabilirim duygusundan mı çıkması lazım? Onun için nitelikli, nicelikli değil ha, bak nicelikli değil. Adam şimdi yazıyor, kemer takmama cezasını 2025'te yeni ceza. Ya istersen 15 bin lira yap, ben kemer takmıyorum ki bana o duyguyu hiç veremedin ki sen. takmıyorum abi ben kemer takmıyorum yani çünkü o benim zihnimde kodlu değil cezayı istersen kaç para yaparsan yap yani kodlamadığın bir şeyi cezayla bana yaptıramazsın ben bir şeye inanmam lazım ve inanman tepeden başlamaz diyor ki önce diyor tepedeki kendini düzeltsin hayır efendi önce ben kendimi düzeltmek zorundayım çünkü ben düzeltmedikçe tepedeki düzelmez tarihte bir defa bana bir örnek getiremezler yani bana tarihten bir millet getirin millet yalana düşmüş, kötülüğe düşmüş, kötü kalitesiz iş yaparak milleti kandırarak ayakta duruyor onu devlet düzeltmiş gösteremezsiniz yani bu millet şunu zannediyor Osmanlı padişahının ciddi cezalar kestiği için milletin esnafın hani bir tane şeyin sahnesi var ya her yerde döndü durdu işte ekmek yerinde değilmiş ceza kesiyor falan ya Muhteşem Yüzyılda Ebu Suud Efendi'nin kestiği cezayı hepiniz görmüşsünüzdür artık. Bu millet zannediyor ki öyle bir şey olsa düzeleceğiz. Şimdi Osmanlı 1389'dan 1740'a kadar ben ceza muhakematlarını inceledim. Suç oranı zaten binde iki buçuk. Suç oranı zaten suç işleyen binde iki buçuk. Adam onun üstüne devlet kurmuş. Adam o binde iki buçuk hırsızın üzerine devleti kurmuş. Ben de öyle değil ki abi, bende suç oranı şu anda yüzde on beş. Her yüz adamdan on beş tanesi hapislik, cezalık, hapislik suç işlediği bir ülkedeyim ben. Tepeden düzeltemeyeceksiniz. Tarih bugüne şahit olsun. Tepeye kimi getiriyorsanız getirin, aşağı düzeltemezsiniz. Her şey aşağıdan yukarı çalışır. Bitkiler kökten yukarıya çalışır. İnsanoğlu aşağıdan yukarıya çalışır. Her şey aşağıdan yukarıya çalışır. Şimdi...
0:41:38 - 0:41:42 Speaker A: Bu tabi tepedekilerin sorumluluğunu düşürmez değil mi abi?
0:41:42 - 0:43:58 Speaker C: Abim, tepedekilerin sorumluluğunu belirleyen kanun var. Ama o kanunun yaşaması nasıl bir şeydir biliyor musun? Hakkını arayan değil, önce hakkını veren adamların olması lazım. Yani, İstanbullulara soruyorum, Allah beni kurtardı, sizi de kurtarsın. 100 taksiciden kaçından memnunsunuz? siz söyleyin abi ben İstanbul'u terk ettim bak ben terk ettim 100 taksicinin kaçından ulan bir taksiye bindik sağ olsun ne binerken bir şey sordu ne şuraya gideceğim dediğinde laf ettiği ne bir şey geçirmeye çalıştığı ne yolda ne küfür etti ne müziği açtı ya bu adam esnaftır ben size söyleyeyim en fazla çıkacağı %10 peki kaç taksici yaptığı meslekten kazandığı paradan muzdarip %100 abi 100 lira vereceğim 10 lirayı alacağım 10 lira aldığım yere 90 lira daha ben nereden para alıp ödeme yapacağım bak basit ekonomi ya üretemediğim mamülün parasını borç almadan ben nasıl verebilirim? Devlet tarafına gelince çok basit bir önerim var tabi ki kabul edilmeyecek abicim bürokrasiyi kapatmak zorundayız Ben bunun için uğraşıyorum. Bürokrasiyi komple iptal edip başka sıfır yeni yeni yeni. Komple bir kapa abi. Yani bir günde olacak iş değil, kabul ediyorum. Abi benim bürokrasiden kurtulmam lazım. Çünkü tarihsel süreçte bürokrasya her zaman ama her zaman Roma'da, Bizans'ta, Osmanlı'da, Amerika'da her zaman problemdir abi. Çünkü Seçimle gelmemiştir. Millet küfür etse ona yetmez. Devlet olarak sen bu adamı kovmak istesen 50 tane dava hikayesi var. İstediğini yer, içer, rüşvet yer, çalışmaz, iki tane önlü inikler. Bugün Sayın Erdoğan'a önlü inikler, yarın işte özgür özel bir şey olsa ona da önlü inikler. Bu adam herkesin önlü inikler.
0:43:59 - 0:44:03 Speaker B: Bürokrasisi nasıl kalkacak abi? Bunu kalktığı bir sistem nasıl bir sistem? Biraz açabilir misin onu?
0:44:04 - 0:52:44 Speaker C: Efendim şu anda elimizdeki teknoloji 10 bürokratın yaptığı işi bire düşürmeye kâfi. Yani biz 9 tanesini bugün işten çıkarsak işler yarım kalmıyor. Yazılım sayesinde bunu gerçekleştirmemiz mümkün. Gerçekten mümkün. O 9 tane adam yolları temizlese daha büyük karımız var. Gerçekten daha büyük karımız var. ya düşünsene abi her bakanlığın il müdürü ilçe müdürü bunun yardımcıları bunun bilmem nesi ve bunu cumhuriyet tarihinden önce başladı bu iş cumhuriyetle bu katmerlendi çünkü cumhuriyet kendi bürokrasisini kurgulayarak milleti ezdi açtırmayın ağzımı oralara Osmanlı'da başlamıştır ama bürokrasi bütün otokratların mecbur olduğu bir şeydir. Mecbursun ya çünkü altta bir kaynak yapman lazım. Yeri geldiğinde kulağını çekip yeri geldiğinde fayda görebileceğin bir kaynak. Ben size söylüyorum adalet dediğiniz mekanizmanın önündeki en büyük engel hakimler ve savcılardır. kaldıramayız ama abi gözünü seveyim 100 dosya gelmiş 10 tane hala çeviriyorsun bana ya bize dediler ki bak bunu söylediler dediler ki efendim yeterince adalet sarayımız yok yeterince imkanımız yok yeterince katibimiz yok bilgisayarımız yok bu yüzden işler rayında gitmiyor şimdi ben adama sorarım arkadaş bugün İstanbul'da iki tane adalet sarayı var biri çalıyanda Biri de Anadolu yakasında doğru mu? Bunların ikisinin de Avrupa'nın en büyüğü ve en gelişmiş olduğunu biliyor musunuz? Avrupa'da bundan büyük adalet sarayı, bundan gelişmiş adalet sarayı yok. Yine çalışmıyor. Yine yetişemiyor. Yine bir dava iki buçuk sene sürüyor ya. Sebep mi? Abi hakim ve savcı. İstediği gelsin ya. İstediği karşıma otursun. Oturmuşu var. İki soru soruyorsun. Abi şeyde abi. Keyfinde yani. E şimdi hükümet, bak hakkınızı helal edin. Ben doğruya doğruya, yanlış yanlış. Hükümet senin istediğini vermiş. Ben o zamanlar demiştim bu bürokratları doyuramazsınız. Bunun üç katını yapsanız yine bu iş olmaz demiştim. Olmadı. Olmadı abi olmadı. Niye? Bu iş bina ile olmaz. Bu iş bina ile olmaz. Bürokrasiden benim çıkmam lazım. İki, benim yeni bir finansman modeli geliştirmem lazım ki bu millet bankaların kucağından çıksın. Kurtulsun. Oradan bir çıksın. Burada Cost Cap ve ihracat odaklı bir iş yapmam lazım benim. Ve hakikaten kaliteyi yapan adamı yapmam lazım. Çünkü benim halkım kaliteli iş yapmıyor kardeşim. Berberinden manavına kadar. Benim halkım kaliteyi bıraktı. Benim halkım birbirini kandırarak ayakta duracağını zannediyor. Ben size daha acısını söyleyeyim. Amerika Birleşik Devletleri'nde noter yok Ahmet. Dünyada noteri yaşatan bir tek biz kaldık. Noteri ilk bulanlar kimler? Yahudiler. Sebep? Adamlar sürekli dolandırdıkları için birbirlerini. Gece gündüz dolandırınca araya bir noteri uyduran, çıkaran siyonizm. Ve biz birbirimize o kadar güvenmiyoruz ki noter çıktı. Daha da komiğini söyleyeyim mi? Noterden vekalet aldın. Bir adama vekalet verdin. Bankalar vekalet kabul etmiyor biliyor musun? O kadar sahtekarlaşmışız. Noter'den tasdikte aldığınız vekaletle gidip bir bankada hiçbir işlem yapamazsınız. Daha da fenası var. Hiçbir devlet dairesinde işlem yapamazsınız, velev ki Noter orayı yazmış olsun. Neden mi? Çünkü orayı da delmişiz. Onun da yolunu bulmuşuz. Onları da nasıl tokatlayacağımızı becermişiz. Efendiler, 22 bin TL'ye yaşamaya yetmez ama şu anda Biz daha fazlasıyla yaşamayı istiyoruz, yaşatmayı değil. Ve buradan çıkış yolları için biz Hasan'la video çektik. Detaylarına girmeyeceğim ama. Şimdi bugün geldiğimiz noktada Sayın Bakan bize daha ucuza finansman bulabildiğini, yani Türkçesi şu, daha ucuza borçlanma yapabildiğini söylüyor. Şu anda Ekrem İmamoğlu neyle övündü geçen hafta çok enteresandır. Büyükşehir Belediyesi'nin tarihindeki en ucuz faizle borçlanmaya gidebildiğini anlatıyor. Ya her ikisini de soruyorum. Sayın Ekonomi Bakanı'na da soruyorum, Ekrem Bey'e de soruyorum. Arkadaş biz sizi iyi borçlanın diye mi seçtik oraya? Yoksa borçlanmadan iş yapabiliyor musun arkadaş diye mi seçtik? Borçlanarak babam da iş yapar. Ama döndüm geldim, benim milletim de öyle. Şu anda jip'i olmayan fabrikatör bulamazsın. Dakika bir, önce jip alınmalıdır. Dakika iki, hanımefendi bir sıfırlanmalıdır veya hanım sıfırlanmalıdır. Gece kulüplerinde ona özgü salonlarda bir şey konulmalıdır. Yani onun masası belli olmalıdır. Beyler bugün 10 lira kazanıp 15 liraya harcamaya çalışan iş adam cığı sayımız %70'i geçmiştir. Şu anda Türk ekonomisinin büyük patronları diye ilk 500'ü sayın %80'inin borcu uçmuş durumda. Sebep ne abicim? Yönetemiyorlar. Kaliteli yapamıyorlar. Dünyaya marka üretemiyorlar. Şu anda çok özür dileyerek söyleyeyim. Ben de dahil hiç kimse dünyada bizim şuyumuz var diyebileceğimiz bir noktada değiliz. Şimdi şimdi SİHA'mız geliyor İHA'mız geliyor. Çünkü kalitesizce bir şeyi bu millet yer diye inanmış. Yazar bile inanmışsa bu saatten sonra yapacak başka bir şey var. Başka bir şey yapmamız lazım. Bu şekliyle olmaz. Ve odaklandığımız şey ne yazık ki asgari ücrettir. Asgari ücretle yaşamamak için... Asgari ücret kime veriliyor abi? Hiçbir yeteneği ve becerisi olmayan. Bu yüzden fabrikada, depoda çalışmak zorunda kalan adama, çocuğa, gence, üniversiteyi yeni bitirmiş adama asgari ücret veriyorlarsa sen o üniversitenin hakkını vermemişsindir. Veren adama vermezler onu, teklif de etmezler kardeş. Teklif de etmezler ve etmiyorlar da. Ama bugün şirketin patronu, çalışanı, sekreteri, bunların hepsini bir araya getirin. Toplatılmış bir şekilde kalitesiz iş yapmaya alışmışız. yalana alışmışız. Peki bu milletten yalanı kim çıkartır? Kalitesizliğine çıkartır. Bu bir eğitimdir. Önce eğitimdir. İki, doğru olan modeli ön plana itmektir. Yani bizim bugün savunma sanayisindeki Selçuk bayraklarımız var. Dünya öğretmen tarihinde yok. Hala baş öğretmende kaldık abi. Baş öğretmen var bir tane Atatürk var. Ondan sonra yok abi başka yok yani. Ulan başka nice öğretmenler çıkaramadık mı biz ya? Bir tane mi öğretmenimiz var bizim ya? Böyle bir kafa olabilir mi? Mütefekkirimiz kim? Gerçek sanatçımız kim? Bunlar örnek modellerimiz yok ve üç, abicim cezalarının nitelikli olması lazım, nicelikli değil. Yani arkadaş sen fırın açmışsın, güzel. Gramajdan mı kaçırıyorsun? Tamam. 6 ay boyunca kapattın mı dükkanını kardeş? Senin araban var. Kırmızıda bir geçtin, iki geçtin. Aaa sen bunu bir şeye getirmişsin ya. Sen buna artık bir hastalık edinmişsin. EDS olmaya yerden geçmeye başlamışsın. Güzel. Sana 6 ay benzin almak yasak kardeşim. Doğal olarak 6 ay araban gitti. Yani sistemini kur. Benzin alman yasak kardeş. Eğer bir yerden bir yere gitmek istiyorsan, kurallara uymalısın. Eğer bir dükkanın işini yapmak istiyorsan, açık kalması istiyorsan asgari kurallara uymalısın. Buyurun efendim.
0:52:45 - 0:52:51 Speaker A: Abi şimdi çok güzel bir şey söyledin. Bunu söyleyemem biraz daha detaylandırmış oluruz.
0:52:52 - 0:53:50 Speaker C: Şimdi Milletvekili çıkmış, meclis kürsüsünde açıklama yapmış. Aşağıda katipler yazıyor tamam mı? Abi götür bunu kontrol et. Gel tekrar milletvekiline, sayın vekilim burada bir şey yanlış söylemişsiniz. Bilerek mi yaptınız bilmeden mi? Bilmeden. 1-2-3 Sayın vekilim şu anda bir ayda 5 defa yalan söylediniz. önümüzdeki sekiz oturum konuşmanız yasak kardeşim. Bir beş daha mı yaptım? Milletvekilini düşürüyorum kardeşim. Yani bizim artık en büyük cezayı yalan söyleyene vermemiz lazım. Çünkü yalan bu işin merkezi. Rüşvet yiyen de yalancı. Kalitesiz iş yapmak da yalancılık. Milletvekili bakan bilmem nalı. Bir yalan iki yalan. Tamam sayın bakanım bir daha bakanlık yapamazsın. Sebep? Yalan söylüyorsun abiciğim.
0:53:55 - 0:54:54 Speaker A: Bunun gücü elinde bulunan kişilerin yapması gerekiyor değil mi? Bunu kanun korucunun kanun olarak çıkartması gerekiyor. Aslında sen çok güzel örnek verdin abi. Senin benim adaletli olmamız, kurum olarak adaletli olmamız yeterli değil. Elimizde güç yoksa onu uygulatamıyorsak hiçbir anlam ifade etmiyor. Yani dört yol kavşak düşünelim, dört taraftan da araç geliyor. Ortaya bir trafik polisi olmazsa orada bir karmaşı olur. Ve hani onu yönetebilecek, o yöneticinin elinde güç olması, cezai güç olabilir, işte farklı bir güç olabilir. O gücün olması lazım. Şimdi elinde bu gücü bulunduranlar İzleyicilerimizin ortak bir hareket sıkıntısı. Adam kirayı 25 bin lira yapmış ya da el satıyor. Evi iki buçuk milyon, on milyon liraya satıyor.
0:54:55 - 0:54:56 Speaker C: On milyon lirayı ben...
0:54:57 - 0:55:30 Speaker A: Şimdi adam soruyor, diyor ki ya kardeşim ben on milyon liraya dolara çevirsem başka bir yerde ev alacağım. Bunu şunun için anlatıyorum abi. Yani eğitim seviyesi ne olursa olsun, herkes asker oranda diyor ki işte benim de evim olsun, arabam da olsun. Adam bir şey katsın ya da katmasın. ekonomiye. Bir şey katsın ya da katmasın. Bu adam ben ev alamıyorum diyor ve bunun sıkıntısını yaşıyor. Hem konuyu biraz daha detaylandırmak açısından hem de bizi izleyenlerin bir nevi hani dili olayım diye bunu sormak istedim.
0:55:30 - 0:55:48 Speaker C: Eyvallah. Katılmayacağı şeyler vardır. Herkes katılmak zorunda değildir. Ama şunu ifade edeyim bu soru minvalinde. Ev alma derdine düşerken yani evimiz olsun derken ben sevgili gençlerden merak ettiğim bir şey var. Evi olmadan araba almak nasıl bir kafadır?
0:55:49 - 0:56:00 Speaker A: Çok özür diliyorum abi. Orada şunu aslında o ev mevzusunu şu yüzden açtım. Adam 20 milyon dolara bunu kendi kafasına göre nasıl bu fiyatı belirleyebilir? Burada bir güç yok mudur kardeşim? Sen bunu 20 milyon yapamazsın.
0:56:01 - 1:03:16 Speaker C: Serbest piyasa ama. Serbest piyasa yani. Şimdi bak, serbest piyasa koşullarını belirleyen unsurların temelinde arz ve talep olduğunu söyler kapitalizm. Ama burada temel mesele arz ve talep değildir. Manipülasyon hep yok sayılır. Dolayısıyla manipülasyonu iptal edecek araştırma mekanizmasını reddeden bizim insanımızdır. Yani ev alırken ya da evi kiralarken bana faiş fiyat çektiler diyen adam kendi aracıyla ya da kendi hayatında yaptığı bir hatada sigorta şirketinden en yüksek değeri koparmaya çalışır. O yüzden ben de şunu anlatmaya çalışıyorum kıymetli dostlarım. Adalet tek parçayı bu sakil olarak sadece o olayın içerisinden adalet çıkmaz. Ceza ya da ödül çıkar. Adalet yekûn bir sistemdir. Yani toparlak bir sistemde bütüncül bakmazsanız çözemezsiniz. Yani bütün bu halkaların hepsinin aynı anda düzelmesi mümkün değildir kabul ediyorum ve senin dediğin gibi de kanun koyucunun buna bir çizgi getirmesi gereklidir buna da amenna ama bak benim ülkemde %25'lik bir kira sınırı getirildi. Doğru mu? Getirildi. Bunun AK Partili CHP'lisi yok. Bütün ev sahipleri öyle şeyler yaptılar ki emlak birlikleri üzerinden herkesi alt üst ettiler. Akıllara ziyan işlere imza attılar. Devlet bunun da önüne geçmek için. E-Devlet üzerinden bunu yaptırıp vergi almaya kalktı. Onu da öyle bir sürüncemeye getirdi ki bürokrasi emlak piyasasının emrine kaldı. Buraya kaldı. Ben de diyorum ki dostlar İstanbul'dan kurtulun, Anadolu'da çok ucuz araziler var. Anadolu'da çalışırsanız da çok iyi paralar kazanabilirsiniz. İstanbul takıntısını bırakın. Bak İstanbul takıntısından bırakın. Ben size çok iddia ediyorum, İstanbul'da bir berberin kazanacağı paranın 3 katını Anadolu'da bir şehirde kazanabilirsiniz. Kaliteli iş yapıyorsanız. Adam gibi hizmet veriyorsanız. Yani müşteriyle adam gibi ilgileniyorsanız. Yoksa İstanbul'da da sürünüyorsunuz abi. Bırakın bu İstanbul belasını. Yani bu bir komplekstir. Adamın hedefi ne? Adama soruyorsun işte ben çok büyük İstanbul'a gitmek istiyorum. E kafan çalışmıyor o zaman. Çünkü dünyanın bütün gelişmiş ülkelerinde herkes büyükşehirden kaçar. Amerika'da sadece işçi sınıfı New York'ta yaşar. İngiltere'de genellikle Doğullar Londra'da yaşar. Yani kaçar adam en son. Allah kahretsinler kaçar. Ve geldiği yerde işini doğru yapıyorsan iş çok kolaydır. Yani ne iş yapıyorsanız yapın. Ben size çok basit bir şey söyleyeyim mi? Bak tırnak içinde söylüyorum. Deneyine de başlayacağım Allah nasip eylesin. Ki denen bir şey de var bende. Bursa'da şu anda bir marangoz olsun. Aylık geliri 180 bin liradan aşağı olursa aşağı kısmını ben ödemeye hazırım. Benim dediğimi yapacak ama. 200.000 liradan aşağı kazanmaz bir demirci bursada. Sadece bir seramikçi arkadaşımız vardı. Aylık geliri 180.000 TL net. Net yani. Abi asgari ücret. alanları sakın ha yanlış anlamayın aşağılamak benim haddime değildir ama kardeş bir şeyi büyütmeye niyet eden ve iyi yapan bu dünyada rızk-ı teâlâ Allah'tır ve hakikattir hiç aç kalmadı kalmaz da şimdi geldik ceza matematiğine burada kanun koyucunun eli kolu bağlıdır çünkü arada bürokrasi vardır ve halkın önemli bir kısmının Önemli bir kıtmının yani ev sahipleri daha baskındır. Halbuki Anadolu'ya gitseniz şu anda dünyada hiç olmayan bir şey oldu. Arslan devlet arsa veriyor ya. Dünyada örneğin yok ya. Ya ben güzelleme yapmaya çalışmıyorum. Abiler dünyada bir devlet halkına bu fiyatla arsa vermez. Diyorum ki çıkmadı mı sana? Beş arkadaş bir araya gel. Adapazarı'nda, Kocaeli'nde, Kırtlareli'nde bilmem nerede bir arsa al zaten o evin üçte bir fiyatına evi yapabileceksin. Niye ev almaya uğraşıyorsun ki? Ve evi niye büyükşehir'in görüntülü bir yerinden almaya uğraşıyorsun ki? Adam E5 kenarında 8 milyon liraya 10 milyon lira 1 artı 1 şirin evlerde E5 manzaralı 10 milyona 1 artı 1 daire alıyorsa ve bunu bir kredi ile yapıyorsa bu arkadaşı ben iş yeri sahibi olsam işten atarım çünkü gerizekalıdır. Parası olup alıyorsa iki kere gerizekalıdır. Yani birincisi sarhoşlukta olabilir. İkincisi bir de nakit parası ile gidip alıyorsan iki kere gerizekalıdır. E5 manzaralıyı, ya abi gerçek bu değil mi? Gözünü seveyim E5 manzaralı 1 artı 1 10 milyon lira ödüyorsan duble gerizekalısın. Ulan sen gidip 3 milyona ev alıp 7 milyona kendi şirketini kursan ayda zaten 200-300 bin lira para kazanacaksın. Gerizekalı mısın ya? Haa, sadece gerizekalı değilsin. Sorumluluğu kalmak istemiyorsun. Bana ne diyorsun ya, vergi ödeyen patron bilmem ne, ben zaten işimi görüyorum. Öyle bir plaza mantığı, plaza kafası bilmem nesi, osu, busu falan bir şeyle oturdu ya, bu oturmuş kafalarla. Veya çocuk geliyor 400 bin TL parası var. Araba alacak. Tamam güzel. Lazımdır. Araba lazımdır. Lüks değildir araba. İhtiyaçtır. Abi ne olabilir? 600-650 bin liraya bir araba alınabilir. Abi gidip 2 milyon liraya arabayı almaya ulaşıyorsan bir problem var. Yanlış anlama. Şimdi diyecekler ki abi hak etmiyor muyuz? Bak kardeş. Sen önce 400'den 600 alacaksın. Adım adım gideceksin. Gençlerimizde o kafa yok. Yani gençlerimiz bir anda istiyorlar. Ben diyorum ki sana yarın öbür gün 10 milyon lira versem demek ki sen 20 milyon lira borçlanmaya gideceksin. İnanın bana yukarıdan aşağı kadar, aşağıdan yukarıya kadar en büyük problemimiz yalandır. 22 yetmez ama 50'yi kazanabilecek ve 40'ı hak edecek yönetim ve yaşam biçimine sahip değiliz. Benim özetle anlatmaya çalıştığım şey bu. İtirazlar vardır, sorular vardır.
1:03:16 - 1:03:17 Speaker A: Sorular var abi.
1:03:17 - 1:03:18 Speaker B: Sorulara geçelim yavaş yavaş.
1:03:18 - 1:03:22 Speaker C: Bizim de vardır belki ya Ahmet ya.
1:03:23 - 1:03:50 Speaker B: Birçok şeyi farklı pencereden özetledim. Daha önceki programlardan da 3 aşağı 5 yukarı cevaplarını aldığımız için açıkçası çok detaylandırmak istemedim açıkçası. Diğer programlardan da benzeri şeyleri söyledim. Aslında bir ekonomi modeline ihtiyacımız var. Ekonomi dersi mesela bizim öğrencilik hayatımızda ortadan yavaş yavaş kalkmıştı. Öğrencilere ekonomi dersi verilmiyordu.
1:03:51 - 1:05:05 Speaker C: Abi ben işin merkezinde, üniversitede ben hocayla kavga edip bir daha senin dersine gelmiyorum dedim. Bana formül yazıyor. Formülde diyorum ki bunun manipülatif karşılığı ne? O diyor bilimsel değil. Ulan hayat böyle ilerliyor ben bu derse bir daha girmem dedim ya. Çok biliyorsan sen anlat o zaman dedi. Geldin bir dahaki hafta dersini soktun benim. Ders verdim. Tamam bir daha gelme ne halin varsa gör geçtin sen dedi. Arkadaş şimdi ne oldu? Ya kusura bakma üniversitedeki profesörler falan bak abicim. Şimdi adam profesör olmuş bak, adam profesör olmuş tamam mı? Devletten maaş alıyorsun. Ben sana geldiğimde senin profesörlüğünü yaşayamıyorsam sen o parayı hak etmiyorsun yani. Aynı profesör televizyon programında bağırıyor. Bağırıyor ya. Ama kendi dalında kendine soru sor patladı. Yok o herif yok. Eee? Yani sen bence üniversitenin atılmalısın da rektörün alemde. sen rektör sen de atılmalısın da işte bürokrasin alemde o bir rapor yazıyor rektörümüz diyor bu sene diyor 60 tane öğrenci şenliği yaptı çok başarılı bir rektör diyor öğrenci şenliği yapan rektör başarılı abi.
1:05:09 - 1:05:43 Speaker A: Soru cevabına geçelim. Muhakkak seyircilerimizin sorusu vardır. Belki bundan sonra çok uzun zaman ekonomiyle başlıklı bir program olmayacak. Şimdi sizden ricam eğer aklınızda ne varsa hazır Cüneyt abiyi yakalamışken yaklaşık 10-15 dakika istediğiniz soruyu sorun ve Cüneyt abiyi iletelim. siz de rahatlayın bundan sonra da en azından soru sormamış oluruz diyelim ve ilk sorudan başlayalım abi Türkiye ekonomisinde gelecekte hangi sektörler öne çıkar demiş bir küçük esnaf.
1:05:44 - 1:06:18 Speaker C: Küçük esnaftan kastım demirci elektrikçi boyacı marangoz bu adamlar uçacaktır 2 tarım sektörü 3 yazılım ondan sonra biyoloji ve diğerleri geliyor ama doktorluk mu Avukattak mı? Çöp. Niye? Avukat, avukat değil ki. O yüzden. Buyurun. Avukata soru soruyorum, bir düşünmem lazım diyor. Ben sana düşünmen için seni bekleyemem ki ya. Kendim yazarım çerçeveye. Cevabını veriyor zaten.
1:06:20 - 1:06:28 Speaker A: Eyvallah. Daha önce Merkez Bankası ile alakalı kanlı bir savaş verecek demiştin. Faiz nasıl tekrar yükseltildi?
1:06:29 - 1:06:44 Speaker C: Çünkü ilk 500 sanayi şirketi bunu talep etti. Hükümet de direnemedi. Basit. Buyurun.
1:06:48 - 1:06:51 Speaker B: Bürokrasi ile ilgili çözümü anlayamadım demiş.
1:06:52 - 1:07:00 Speaker C: Efendim, bürokraside 10 tane adamın yaptığı işi bir kişi yapabiliyor. Yazılımla bunu atlatmak mümkün. 9 tanesini işten atmamız gerekiyor.
1:07:02 - 1:07:04 Speaker A: Ki ileride bu noktaya doğru gideceğiz değil mi abi?
1:07:04 - 1:07:15 Speaker C: İnşallah. O yapay zeka ile bu 10'da 9'dan kurtulacağız inşallah. O zaman devlet de büyük büyükten kurtulacak. O zaman da bu bürokratlar gerçekten iş yapabilir mi? Göreceğiz.
1:07:16 - 1:07:21 Speaker A: Yurt dışında bunun çalışmaları yapılıyor mu abi? Hani pilot bölgesinde işte Kanada'nın ya da Amerika'nın.
1:07:22 - 1:08:35 Speaker C: Amerika çok kötüdür, hantaldır bu konuda. Amerika o konuda çok zayıftır. Ama mesela bizim İngiltere'de çok ciddi uygulamalar var. Fransa'da var. Çoğu yerde var. Avrupa ülkelerinin bazılarında var. Ama dünya bu sisteme bölünmüş. Çünkü devlet bu ikinci dünya harbinden sonra, birinci dünya harbinden sonra halkını maaşla memur yaparak ağzını bağlamaya çalışmış. Olayın özü bu, bürokrasinin bu devirdeki çıkış noktası budur. Belli ki eğitim kaynaklı bir ahlak sonunuz var. Abi rahle değişmeden aşağısı nasıl? Rahle değişecek mi? Valla rahle değişir de orada da yine aşağıdaki adam. Problem. Ben sana çok basit bir şey söyleyeyim. Neyse söylemeyeyim çok kızarlar. Evet inşallah toplu değişir. İnşallah. Öyle bak söyleyemiyoruz toplum baskısı. Buyurun. Geçici vikillerden başlamak lazım. Sayı çok geçici vikil ne demek? Onu ben belki bilmediğim bir jargon mu var öyle? Geçici vikil ne demek bu?
1:08:37 - 1:08:41 Speaker A: Milletvekillerinden başlamak lazım. Demeye çalışmış sanırım.
1:08:41 - 1:08:50 Speaker C: Yok bence öyle değil. O milletvekillerini siz seçtiniz ya. Adamı ha bu olsun dediniz ya işte o oldu. İçimizden çıktı ya o abiler.
1:08:51 - 1:09:00 Speaker A: Eyvallah hemen diğerine geçelim abi. Tayfun Tavman demiş ki bazı ülkelerde askeri ücret sistemi yok. Onları incelemek lazım. Faiz... İncelemek hargı değil.
1:09:03 - 1:09:52 Speaker C: Faiz bizde diğer ülkelere göre yüksek çünkü biz ithalatçı bir ülkeyiz henüz ihracatçı olamadık ihracatçı olduğumuzda faizler de düşer veya hükümet bana ne yapacağım ben bunu deyip Tayyip Erdoğan'ın dediğini dinler o zaman düşer ama o kavgayı kaldırabilecek yapı bu ülkede ne yazık ki yokmuş yok buyrun hızlı hızlı Fransızlar Rafael uçakları, Ruslar MiG'i üretirken 1960'lı yıllarda biz neden teyyare üretiyorduk? 1960'larda teyyare üretimimiz bile yoktu. Bunun sebebi 2. Cumhuriyet'in Türkiye'de üretim değil, tüketim odaklı bir ekonomiye sahip olması gerekliliğine inancıdır. Bize çiftliği açmak iyi görülmüştür yani. Buyurun.
1:09:53 - 1:09:58 Speaker A: Ara meslekleri ölüyor, gençleri işsizlikten ya da asgari ücretten kurtarıp ara meslekleri nasıl yerlendirilir?
1:10:02 - 1:14:35 Speaker C: Efendim, genç bir adamın asgari ücrete mecbur olduğu nereden geliyor? Bu çocuk ortaokulda yatmış, lisede yatmış, üniversiteyi kazanamamış, hiçbir şey yapmak istemediği için buraya düşüyor. Ben bunu buradan kurtaramam. Kurtaramazsınız. Çünkü bu iş mesleki değil. Aldım yukarıya taşıdım, orayı batırır bu çocuk. Sen hiçbir şey yapmak istemeyen adamın yanında çalıştırır mısın? Çalıştırmazsın. Bu adamın değişmesi lazım. Buyurun. Ama ben size çok daha basit bir şey söyleyeyim mi? Fabrikalardan, depolardan çıkıp müdürler olmuş adamlar tanıyorum ben. Enflasyonun olmadığı bir ekonomi düşünülebilir mi? Ne düşünmesi? Yaşıyorduk zaten. Tarihte enflasyon kavramı ne zaman başladı? Bu şeyde başladı abicim. Avrupa'da Yahudilerle başladı. Onunla ilgili bir kitap değerlendirmesi geçtiğimiz haftaya yaptım, açıkladım. Devam. Kimyager, pardon hızlı geçti. Kimya mühendisleri hak ettikleri ücreti alamıyor. Ben size bir fikir vereyim mi? Doğal kolonyayı yapsanıza. Türkiye'de doğal kolonya yok biliyor musun? Doğal kolonyayı yaptığın anda senin aylık gelirin 75 bin lira kardeşim. Bırak milletle ne uğraşıyorsun ya? Doğal kolonya iki şişe iki tane ölçek. Ama doğal kolonya gerçekten limon kolonyası. Devam. bizde müteşebbis duygu hep kırılıyor anne ve babalar sağolsun oğlum devlet memuru ol oğlum sağlam yere gir aman oğlum KPSS'ye gir ya çocuk 4 sene okumuş 2 senede KPSS'ye hazırlanıyor yazıktır günahtır anneler babalar Allah rızası için çocuklarınızı devlet memuru olmaya teşvik etmeyin yapmayın etmeyin ondan sonra da ağlamayın ağlatmayın Heykeli imalatında kaliteyi artırıp daha kaliteli heykeller üresek ekonomi düzelmez mi? Güzel soru. Ama heykellerimiz bile kalitesiz biliyor musunuz? İçinden bronz çalınıp o ağırlıkta bronz kullanıldığı söylenip o para ödenmişliğimiz de çoktur. Dünyada bizden fazla heykeli olan da ülke yoktur. İşte kaliteli olsaydı olması gerekmez miydi? Öyle olmuyormuş. Düzelmiyormuş efendim. Elektronik para çıkarmayacak mı? Çıkaracak. Şu anda da hala bürokrasinin önümüzdeki en büyük engel. Devam. İdeal ekonomi sistemi Suriye'de kurulabilir mi? Hayır çünkü yeteri kadar düşünürü yok Suriye'nin. Devam. Mücahidler var, mücadeleciler var ama yeterince ilim adımı yok. Milletvekillerinin maaşını kim belirliyor? Onlar da hak etmiyor maaşını. Şimdi bak kardeş, Bak yine başkasıyla ilgileniyorsun. Bense senin maaşını 5'e katlama peşindeyim. Bunlar çok arabesk cümleler. Bırakın ben size çok daha acısını söyleyeyim mi? Milletvekili maaşı çok düşük. Ben milletvekili olsam ne kadar berbat bir adamım ki bana bu parayı veriyorlar derim yani. Demek ki o kadar salağız bizlerim yani. Demek ki o kadar çirkin... Şimdi bunu söyleyince bana kızacaksınız ama milletvekili maaşı da düşük abicim. Yani... Şimdi... Abi Amerika'daki bir milletvekilinin yıllık geliri 2-2,5 milyon dolar. Bunu çarpıp böldüğün zaman bizdeki rakamlar bu kadar olma imkanı yok elbette ama çok daha iyisini hak etmiyorlar. Çok daha iyisini alabilmek için hak etmeleri gerekiyor. Peki sual ediyorum. Arkadaş. Başkasının maaşıyla ilgileniyorsanız kendi şirketinizdeki adamın da maaşına takılıyorsunuz. Ya bizim müdür 60 bin lira alıyormuş. Vay anasını satayım. abi o zaman sen de dirsek çürütsene mesela. Mesela sen hazır mısın günde 2 kitap okumaya, günde 3 kitap okumaya hazır mısın? Dil öğrenmeye hazır mısın? Mesela Youtube'da bedavadan dil öğrenebiliyorsun ama milleti öğretemiyorsun abi. Dolar Euro hakimiyetin bitmesi için ne olması gerekiyor? İhracatçı bir yenilik gerekiyor. Güneşin batıdan doğması mı? Yok güneş hep doğudan doğar. Bu devlet ne zaman özgün olacak? sen özgün olduğun zaman yurt dışında bu kadar nokta atışı işler yapılırken neden içeride patlıyoruz? Çünkü yurt dışındaki çoğu işi Türk kafasıyla yapmıyoruz Allah'a şükür. Abi 5 milyonluk sanatçı ücreti 70 milyon olarak devlete fatura edilmiş kimse neden bu yoksulluğun üstüne gitmiyor? Yani herkes çalabildiği kadar çalıyor efendim. Buyurun.
1:14:36 - 1:14:42 Speaker A: Eyvallah. Bu soru farklı bir soru abi. Genel olarak erkekler için öğrenebiliyorsun. Biz kızlar ne yapalım? Hadi bakalım.
1:14:45 - 1:15:24 Speaker C: İyi güzel. Efendim. Siz hanımefendiler, Allah hepinizden razı olsun, toplumun temeli olan kadın, anne ve babasının zorluğu, ihtimali kocaların tuhaflığı sebebiyle çalışma hayatında mücadele ederken, Biz bir jenerasyon değil, 5-6 jenerasyon kaybettik. Bu bir. İki. Sanatı kaybettik. Kadın girişimci diye bir mesele vardı, onu doğru düzgün anlayamadık vs. Ama bunu özgü program yapabiliriz. Buyurun.
1:15:26 - 1:15:30 Speaker A: Eyvallah. Yavaş yavaş son soruları da alalım abi. Bu kısım için, arkadaşım.
1:15:31 - 1:15:45 Speaker C: Kısa film değil, video çekiminde yapay zeka desteğini çok istemiyoruz aslında. Yani telefonunuzla bir şey yapmanızı istiyoruz. O yüzden yapay zeka olmasa daha mutlu oluruz. Efendim, buyurun.
1:15:47 - 1:15:49 Speaker A: Son sorumuz da Emir abinin sorusu olsun.
1:15:52 - 1:16:29 Speaker C: Asgari olanın ideal olarak algılanması... Evet, bu büyük bir sorun da çünkü ülkemizin çok önemli bir kısmı asgari ücretle geçinmiyor arkadaşlar. Asgari ücret dibidir. Bu işin en son noktasıdır. Bundan aşağısı olmasın denilen cümledir ama şu an hiçbir fabrikamızda asgari ücretle, mesela Bursa için söyleyeyim, Bursa'da hiçbir fabrikada asgari ücretle çalışan insan bulamazsınız. Yok çünkü çalışmaz kimse. Öyle bir şey yok yani. Ha ne işe yarıyor? 40 bin lira verdiğin adama asgari ücret veriyorum diyerek daha az vergi veriyorsun, şirketin bu işine yarıyor.
1:16:31 - 1:16:58 Speaker A: Ağzına sağlık. Yaklaşık 1 saat 20 dakika oldu neredeyse. Çok geniş kapsamlı bir program oldu. Ben teşekkür ediyorum. Senin de zaten bundan sonra toplantıların da olacak. İnşallah haftaya farklı bir konuda tekrar bir araya geleceğiz. Son cümlelerini alalım abi. Ekonomi hatta genel bir tavsiye anlamında. Son böyle vurucu bir cümlelerin vardı ya senin o eski videolarımızda. Bir vurucu cümleni alalım. Böyle kapatalım.
1:16:59 - 1:17:10 Speaker C: Kendinize yatırım yapmazsanız tarih boyunca böyle uğraşmaya devam edeceksiniz. Kendinize yatırım yapın. Bu kadar. En büyük yatırım aracı kendinizsiniz.
1:17:11 - 1:18:10 Speaker A: Eyvallah, ağzına sağlık. Zaten bu hafta sonu yayınlayacak videomuzun konusu da bu olacak arkadaşlar, ekonomi üzerine. Bizi izleyen herkesten o videoyu izlemesini öneririm, tavsiye ederim buradan. Abi ağzına sağlık, kendine iyi bak. İnşallah haftaya tekrar bir araya geleceğiz. Kapatmadan önce 29 Aralık Pazar günü Bağcılar'dayız. Cüneyt Sezer'le beraber. 31 Aralık'ta da Uludağ Üniversitesi'nde Erem Şentürk ve İsmail Halis'le beraber çok güzel bir programla sizlerle beraber olacağız. Onun hatırlatmasını ve teaserını yayını kapatmadan önce tekrardan yapacağım. Herkesi bekliyoruz diyelim arkadaşlar. Abi Allah'a emanet. Tekrar görüşmek dileğiyle. Evet Ahmet, son söylemek istediklerim varsa onu alalım. Ondan sonra teaser'ı girip yavaş yavaş kapatalım. Bugün biraz bir saatin üstüne de çıktık.
1:18:12 - 1:18:23 Speaker B: Yani ekonomiyle ilgili büyük sıkıntılar var. Yeniden tartışmaya başladık seninle. Diğer tartışması yapalım mı beraber?
1:18:25 - 1:18:39 Speaker A: Yani yapabiliriz bununla alakalı ama bu akşam zor. Bu akşam zaten söylenebilecek her şey Cüneyt abi söyledi. Belki seninle güzel bir video çekebiliriz bununla alakalı.
1:18:39 - 1:18:55 Speaker B: Vermiş olduğu tavsiyeler güzel. Yani özellikle şey çok hoşuma gitti. Bu yazılımla çözüm üretme. Bürokratların ortadan kalktığı bir sistem. Gerçekten bence gayet başarılı bir çözüm. İnşallah böyle bir şeye yetişiriz diye düşünüyorum.
1:18:56 - 1:19:07 Speaker A: Temenni ediyorum. Dünyanın gideceği yön aslında o tarafa doğru zaten evriliyor dünya. O zamanda gelince insanların çoğu belki buna da karşı çıkacaklar.
1:19:08 - 1:19:41 Speaker B: Bazen bürokrasiye takılıyorsun ya, bir dosyayla gidiyorsun, bir işlemin var. O üstten bakma tavırları oluyor ya bazılarının, hepsine kastetmiyorum tabii. İşte onlardan kurtulmak temennim o, başka bir şey değil. Önümüzdeki hafta yeni başlıklarla inşallah bir araya geliriz tekrardan. Gündem Türkiye'de bitmez. Hele Orta Doğu'daysa yeni gündemlere sürekli gebeyiz yani. İnşallah güzel bir programla önümüzdeki hafta hep beraber tekrardan bir araya gelmek dileğiyle geleyim.
1:19:43 - 1:21:05 Speaker A: İnşallah, inşallah Ahmet. Allah'a emanet. Bizi takip eden bütün arkadaşlara buradan sevgiler, saygılar. Yorum yapan, yayını beğenen. Herkese teşekkür ediyorum arkadaşlar. Bizi desteklemeyi unutmayın. Kitapta yazdığımızı takip etmeyi, abone olmayı, videoları paylaşmayı unutmayın. Cüneyt abinin Twitter hesabını muhakkak takip edin. Gün içinde, yoğunlukta arada fırsat buldukça gündemle alakalı çok güzel tweetler atıyor. Biz de olabildiğince kitapta yazmaz Twitter hesabından da bunu yayınlıyoruz. Oradan da takip ederseniz sevinirim. Hasan abi Ali Babacan sorumu sorar mısın? Kardeşim kaçırdık onu, Cüneyt abiye uğurladık. İnşallah haftaya belki yapabiliriz. Payitaht. ...resimlerle video olur mu diye sormuş. Yani kabul etmiyoruz resimlerle video anı olabildiğince... ...kendiniz bir şey üretip bir video çekerseniz... ...daha mantıklı olur diye düşünüyorum. Linki buradan paylaşabiliyor musunuz demiş. Ne linki olduğunu bilmiyorum. Arkadaşlar ben herkese teşekkür ediyorum. Allah'a emanet olun. Tekrar inşallah haftaya... Burada beraber olacağız sizlerle. O zamana kadar kendinize iyi bakın. Allah'a emanet.
1:21:11 - 1:21:12 Speaker C: Olun.
