0:00:01 - 0:00:42 Speaker A: 751 tane çocuk var ve tecavüz edilerek öldürülsün. Bu kemiklerden gen haritaları çıkartılırsa sizler Almanya, Fransa, İngiltere'deki köle çocuk ticaretinin kaynaklarına ulaşacaksınız. Ve yıllık 150 bin çocuk Köle olarak Avrupa vahşi medeniyet altında hala kullanılıyor. Avrupa'nın medeniyet mantığını bize anlatanlar, Avrupa'nın gerçeklerini anlatmıyorlar. En önemli koşullarında yapılıyor. Ben daha önce söylemiştim. Japonya'nın başı, Kanada'nın başı. O kraliyet ailesine biliyorsun artık yeni giren gelinler o hayatı kaldıramıyorlar.
0:01:00 - 0:01:09 Speaker B: Evet abi. Kanada'nın özel kutup ayısı olma. Misafirimiz var da bugün laf atıyorlar. O yüzden seyircilerimiz belki anlamadı. Aslında davet mi etsek abi Kanada'nın özel kutup ayısı?
0:01:11 - 0:01:12 Speaker A: Ayıp olur ya.
0:01:12 - 0:01:39 Speaker B: Abi son iki haftadır Kanada çalkalanıyor. Hatta Kanada başkanı çıktı özür diledi. Kanada'da biliyorsun eski 1800'lerden kalma yatılı kiliseler var. En sonuncusu 1996'da kapatılıyor. Ama şimdi ortaya çıktık yapılan araştırmalarda bu kiliselerin bulunduğu bölgelerde ilk önce 251 tane ceset bulundu. Yani ceset dediğim ceset kalıntısı aslında.
0:01:39 - 0:01:40 Speaker A: Çocuklara ait.
0:01:41 - 0:02:18 Speaker B: Büyük bir çoğunluğu çocuklara ait olmak üzere. Şimdi yeni bir haber. Tekrar başka bir bölgede başka bir toplu mezar daha bulundu. Yani toplamda 751 adet iskelet çocuk ceseti bulundu abi. Sen daha önceki programlarımızda dünyadaki çocuk ticaretinden, Vatikan'ın buna nasıl dahil olduğundan bahsetmiştin. Ben de bu konudaki yaptığım araştırmalarda şöyle bir bilgiye ulaştım ağabey. O dönemlerde 150 bin kızılderili çocuğu yatılı kiliselere veriyorlar. Bunların da büyük bir bölümünün onlar olduğu söyleniyor. Evet abi, ne diyorsun?
0:02:18 - 0:02:44 Speaker A: Kiliselerde Katolik Kilisesi bu arada. Kanada'da bu aralar YouTube'da acayip böyle videolar var. Aman Kanada'ya gelin, ne kadar güzel. Yeşillikler içinde bir cennet, işte demokrasi, işte hayat burada diyorlar ama .. Hakikat bence Kanada'nın en şanslıları kutup ayıları. Hem o havayı çekmek açısından hem de böyle bir zihniyet.
0:02:44 - 0:02:46 Speaker B: Bağlanalım mı abi Kanada'daki kutup ayılarına?
0:02:46 - 0:05:50 Speaker A: Bence kutup ayıları çok şanslı olabilirler. Çünkü çok insansı bir hayat biçimi değil. Bu yeni bir şey de değil. Eski bir şey de değil. Hala devam eden bir şey ama ne enteresandır. Hatta bugün bir haber daha düştü BBC üzerinden. Kanada'da bizim tahminimiz diyorlar bundan hariç 4500 tane daha çocuk mezarı bulabiliriz. Şimdi araştırma başlattılar. Bu arada araştırma yapan grup Polonya'da Katoliklerin bu zulmüne karşı harekete geçmiş özel bir gruptur. Onlara da buradan selam olsun. Bunlar henüz haberlere düşmediler ama ben kendilerinden bilgi aldığım kadarıyla işi daha da büyütecekler. Sebep, Katolik dünyasının İngiltere'nin arka bahçesi olan Kanada'da yaptığı fiilleri, pislikleri, örtbas edepenin artık gömmekle mümkün olmadığı ortada. Ve dünyada bununla ilgili şu anda hiçbir çalkantı yok. Ya çok garip bir şey değil mi? Daesh gibi bir örgüt geliyor, Orta Doğu'da vahşice bir tane adamın kafasını kesiyor ve bütün dünyada bir ay bir yıl boyunca İslamofobiye konuşuluyor. Haklı mısınız? Evet bir adamın kafasını böyle kesemezsiniz. Kabul. Arkadaş senin bahçende 751 tane çocuk var ve tecavüz edilerek öldürmüşsün. Bunlar bu arada yerli halk değil. Yerli halk bunlardan bir bölümü. Benim en büyük beklentim ve inşallah olmasını dilediğim bu kemiklerden gen haritaları çıkartılırsa sizler Almanya, Fransa, İngiltere'deki köle çocuk ticaretinin kaynaklarına ulaşacaksınız. Bugün hala devam eden Avrupa'daki iş adamı, bürokrat, devlet adamlarının elinin altında hayvancısına kullanılan ve cinsel meta haline getirilmiş çocuk ticaretinin üstünü açmak üzere konuşmamız zamanı gelmiş. Ama Kanada başbakanı çıkıyor özür diliyor. Ya bu özürle kapatacak bir iş değil. Bunun arkasında kilise var. Bunun arkasında İngiltere Kraliyet ailesi var. Bunun bugün içerisinde Kızıl Haç ve Birleşmiş Milletler'in belli organizasyonları var. Ve yıllık 150 bin çocuk köle olarak Avrupa vahşi medeniyeti altında hala kullanılıyor. Kanada'da bu işin gömü merkezi haline gelmiş. Kanada bunu asimilasyon projesi olarak kullanıyor ancak ben iddia ediyorum çünkü Polonya'daki yapıdan ötürü biliyorum bu adamların Kanada'da gömdükleri sadece bölge insanı değil Avrupa'daki kaçırılmış çocukların kullanılamayacak hali oraya değil Kanada üzerine taşındı mı taşınmadı mı? Bunun içerisinde Alman hükümeti ve derin yapılanması Fransızlar ve İngiltere'ler var mı yok mu?
0:05:51 - 0:05:52 Speaker B: Niye Kanada'ya taşınıyor?
0:05:52 - 0:09:31 Speaker A: Şimdi şöyle Kanada gözden uzak çok büyük bir coğrafya Avrupa'nın merkezinde istediğinizi yapmanın bir arka penceresi Amerika'nın nasıl ki Meksika'sı var. Amerika nasıl ki pis işini Güney Amerika'da hallediyor. Kendi iç bünyesinin medeniyet fotoğrafı veriyor. Aynı şey Avrupa için geçerli. Avrupa'nın da çöp merkezi Kanada. Kanada'da kadınlar gecenin bir yarısı istediği gibi gezip dolaşamaz. Ya bizim burada üzüldüğümüz mevzu şu. Avrupa'nın medeniyet mantığını bize anlatanlar Avrupa'nın gerçeklerini anlatmıyorlar. Finlandiya'da ensest ilişki oranı %40 resmi rakam. Sen neyin medeniyetinden bahsediyorsun? Adam zaten kendi çocuğunu cinsel metalaştırmış bir kafaya gelmiş. Artı yetmedi. Kanada öncelikle Avrupa içinden Afrika kökenli çocukları getirirken sonrasında İngiltere'nin Rusya'yla olan ilişkilerinden kaynaklı bu sefer daha batıdan yani kendisine göre daha batıdan Endonezya, Malezya, Çin bu bölgeden çocuk ticaretine başlamış. Çocuk ticareti dünyanın çok büyük bir problemi ve tamamı batı kaynaklı ama siz dönüyorsunuz Türkiye'de çocuk evliliklerden bahsediyorsunuz. Bak bir tanesi başka bir şey, ötekisi vahşet. İkisi arasındaki farklılığı değil, siz kendi vahşi yapınızı özürle örtmeye çalışıyorsunuz. Ve burada, Vatikan'ın yapması gibi mecbur olduğu bir açıklama var. Çünkü kiliseler Katoliklere ait. Vatikan bu durumdan sessiz. İngiltere, bir kere Kanada diye bir ülke yok. Kanada'da, İngiltere kraliyetinin, kraliçesinin temsilci başbakanı var. Ve o da doğorex yapılanmasının bölgeye 90'lı yıllarda atadığı sistemin bir parçası. Yani Kanada'da şeytani bir yapılanma Tarihin en önemli koşullarında yapılıyor. Ben daha önce söylemiştim. Japonya'nın başı, Kanada'nın başı. Direkt doğreks yapılanmasının elemanıdır. Bölge satanizmin bütün uygulamalarının rahatlıkla uygulanabildiği, hukukun buna izin verdiği, çocuk kesmenin, çocuk kanıyla iş yapmanın rahatça yapılabildiği iki ülke var. Japonya, Kanada. Bu iki ülke ise dünyadaki fotoğrafı ne? Japonlar çok nazikmiş, eğiyorlarmış kafayı. Kanadalılar çok medeniymiş. Hayat böyle yemyeşil, daireler, bina. Her şey çok güzelmiş. Zaten hayat dünyada gideceksen iki ülkeye gidecek misin? Biri Japonya, biri Kanada'ymış. Dünyada tecavüze uğrama ihtimalinizin en yüksek, çocuğunuzun kaçırılma ihtimalinin acayip yüksek olduğu iki ülke. Japonya'yı eğer bir gün anlatırsak insanlar Japonlardan nefret ederler. Bu adamlar vahşi. Şimdi bu vahşete nazanan fotoğraf medeniyet diyarı. Her şeyle medeniyet. Dolayısıyla burada günün birinde bu yaşanacak şeyleri beklemeden birilerinin hareketi geçmesinin yerine biz sadece işte bir haber diye geldi geçti. Böyle gelip geçiriyoruz. Halbuki kaçırılan çocukların ötesinde bunlar Avrupa'dan ne zaman getirildiler? Hangi tarihte gömüldüler? Kime ait bu çocuklar? Üzerlerinde ne yapılmış?
0:09:32 - 0:09:37 Speaker B: Üzeri örtülüyor zaten bulunan cesetler abi biliyorsun İngiliz Kolombiyası bölgesinde bulundu.
0:09:38 - 0:11:55 Speaker A: Çünkü İngiltere Kanada bölgesinde bir, çoklu insan entegrasyonu istiyor. Yani dünyanın tek, çok milletli yapısını inançlarından kurtulmuş bir şekilde kurgulayabilir miyiz? İki, ensest ilişkinin de serbest olduğu, çocuk ticaretinin de serbest olduğu bir şeytani yapılanmayı kurgulayabilir miyiz, kurgulayamaz mıyız? dünyadaki bu hani şey kopya teorilerini koyalım bir tarafa sadece bu çocuk işine hep beraber bir odaklansak dünyanın dört bir tarafından çıkacak olanlarla batı hakikaten bir hesap vermek hakikaten bundan vazgeçmek zorunda olduğunu görürüz bugün mülteci kaplanından çalınan çocuklar kaçırılan çocuklar bunlar üzerinde yapılan deneyler ve bunların aşağılık formasyonları bu işin içinde olan şirketler Biliyorsun like insan kanından ayakkabı üretti. Ya şimdi arkadaş bu adam dünyanın en iyi markası, bu adam dünyanın en medeni ilkesi olacak öyle mi? Ve bizim gençliğimizde nerede yaşamak istersiniz sorusuna Canada olarak cevap verecek öyle mi? Gelmeden önce bu vlogları seyrettim. Yaradan fazlası paralı asker gibi çalışıyor. Gerçekten paralı asker. Mesela bizde bir İskandinav ülkelerine hep övülür. Ya nesini öveyim? %40'ı esas ilişki yaşıyor. Kullanan uyuşturucu olanın %95'e ulaşmış, Hollanda'da ayık kafalı adam yok. Hollanda Başbakanının yardımcısının evinde Bosna Hersek'te öldürdüğü insanların kulaklarından ipe dizilmiş şeyler var, kolyeler var. Ve bu kolyeler, insan kanı, Melker'de bile var bu. Bosna'da öldürülmüş Müslüman kanları kavanozlara konulup konulup bu devlet başkanlarına hediye olarak gönderildi. Siz bu kilisede yapılan kan ayininin bugün şarap olduğuna bakmayın. O hala bazı yerlerde kan ayini olarak yapılmaya devam ediyor. Ve Katolikler bu işin üst tarafı bu işin içinde. Kanada'da bir olay oldu ve bittiye mi getireceğiz? Hayır. Bu işin üstüne gitmek zorundayız.
0:11:55 - 0:12:00 Speaker B: Peki bu sistemin başı kim abi? Yani bu tek bir yerden mi yönetiliyor bu çocuk ticareti?
0:12:00 - 0:13:42 Speaker A: Hayır. Uyuşturucu haritasını takip ederseniz çocuk ticaretinin aynı harita üzerinde, aynı yol ve aynı isimlerle devam ettiğini göreceksiniz. Çünkü daha önce söyledim. Uyuşturucu varsa kadın ve çocuk vardır. Bu hep böyledir. Ha belli yerlere atlar. Ama İngiltere ve İngiltere Kraliyet Ailesi. O Kraliyet Ailesi'ne biliyorsun artık yeni giren gelinler o hayatı kaldıramıyorlar. Biz diyorlar, böyle bir şey mi var? Biz gidelim buradan. Çünkü Kraliyet Ailesi'nde çocuklara tecavüz doğal bir şeydir kardeşim. Çünkü o kraliçedir, yeryüzünde Tanrı'nın gölgesidir, çocuklardan faydalanır. Katolikler, Vatikan'da, kusura bakmayın bu adamlar din adamı değil, bunlar vahşi. Ve bugün Polonya'da gerçekten Hristiyan bir grup bu işi kafaya taktı. İnşallah Yaşarlar ölmezlerse, bir yerden engellenmezlerse ve dünyadaki bu saçma sapan medya karteli buna engel olmazsa mesela biz bunu parlatabilirsek, daha da anlatabilirsek dünyada ciddi bir kamuoyu olmaz söz konusu. Ve olmak zorunda çünkü dünyada her yıl 150 bin çocuk Batı tarafından tecavüz edilmek üzere alıkoyuluyor. Çözüm olarak elimizi yeniden Batı'dan bekliyoruz. Çünkü Doğu'da bu araştırmayı yapacak olan yürekli isimler yok ne yazık ki. Korkuyor herkes. Çok korkuyor.
0:13:44 - 0:13:51 Speaker B: Yani oradan birkaç gazetecinin bu konuyla alakalı araştırma yapıp ne bileyim gidip Batıkan'a Batıkan'da bir protesto falan mı yapması lazım?
0:13:51 - 0:14:38 Speaker A: Çok çok gazetecilik bir iş değil. Biraz daha istihbarat desteğine ihtiyaç var ve birkaç dünya istihbaratından birkaç isimle ortaklaşa yapılabilecek bir iş. Yani tek başına bir istihbarat biriminin altından kalkabileceği bir iş değil. Hani tek başına bir gazeteci uyuşturucuyla mücadele edebilir mi? Hayır. Tek başına bir istihbarat grubu dünya uyuşturucu trafiğiyle mücadele edebilir mi? Hayır. Konsorsiyuma ihtiyaç var. Olur mu? Çok zor bir ihtimal. Ama en azından dillendirmek kadına karşı şiddeti dillendirmek gibi dillendiriyor olmamız ve bunu dünya gündeminden düşürmeyecek şekilde takip etmemiz gerekiyor. Ama o takibatı biz genellikle yurt dışında haber merkezlerimiz yok. Gelen haberleri verdiğimiz için olabiliyor.
0:14:38 - 0:14:52 Speaker B: Şöyle bir şey olamaz mı abi? Hani biliyorsun bir dönemler 90'larda Kanal 7'ydi sanırım. Masonların hainiyle alakalı bir gizli kamera görüntüleri falan yayınladılar. Bir tanesi çıkıp işte çocuk çiftlikleriyle alakalı böyle bir görüntü falan yayınlayamaz mı?
0:14:52 - 0:15:43 Speaker A: Böyle bir görüntü aslında ele geçirildi ama sonrasında bu istihbarat bile ele geçirildi ama sonra ortadan kaldırıldı ve hatta bunlardan bir tanesi Fransa'da yayınlanmak istendi gazeteci de yok bilgi belge de yok hiçbir şey yok piyasada çünkü aynı görüntülerde devlet adamları vardı çocuk çiftliklerinde biz o çocuk çiftliklerine Suudi Arabistan'dan Amerika'dan pek çok ülkeden giden devlet adamının varlığını biliyoruz. Bu çok net ve açık. Ama kimse bunu henüz delilleriyle ortaya koyabilmiş değil. Yani baksın sizin medeniyetiniz, baksın sizin politikanız, baksın bu siyaset hiç umurumda değil. Türkiye'nin gündemi başka bir şey olabilir ama bence hepimizin gündemi çocuktan daha kıymetli.
0:15:43 - 0:15:47 Speaker B: Eyvallah abi. Ağzına sağlık. Gelecek programda görüşmek üzere.
