0:00:07 - 1:00:49 Speaker A: Efendim herkese hayırlı akşamlar. Yaşadığımız dünyada özellikle herkesin merak ettiği ana konulardan birisidir ve bütün dünyanın en çok merak edip en çok üzerinde konuştuğu, üzerinde konuştukça daha fazla konuşmak istediği. Nereden başladık sorusunun yanında, nereye gideceğiz sorusunun ilahiyatçılara, nereden geldiğimiz sorusunun bilim dünyası ve felsefecilere ait olduğuna dair bir fikriyatın cebelleşmesi arasında galiba kaçırdığımız önemli noktalardan biridir. Galiba kelimesini kullanmama sebebi biraz daha akıllara... ...yatkın davranabilme adınadır. Yoksa... ...hakikaten de işin ortasında pek konuşan kalmadı. İşin ortasında konuşmak isteyenler... ...ve işin ortasında bir şeyler yaptığını iddia edenlerin ekseriyetle takıldıkları konu. Ne yazık ki biraz daha işin... ...arka planında neler oluyor? bize ne yapmak istiyorlar ve bu yapmak istedikleri şeyleri nasıl yapacaklar? Hep dışımızdaki dünyayla alakalı olarak ciddi manada geniş bir çerçevede, geniş fotoğrafı görmek, daha büyüğünü görmek, daha detaylarını görmek, bunun üzerine bir odaklanma çabamız var. Ve her seferinde bu tarz bir şeyi yapmak gerçekten... insanların çok daha fazla ilgisini çektiği gerçeğiyle karşı karşıya kalıyoruz. Ancak bu fotoğrafın içinde var olan o küçük karelerin her birisi dediğimiz insanoğlunun kendine ait, kendi fotoğrafında, kendi aynasında kendine seyir sürecini kaçırıyoruz. Bunu kaçırmayalım diyerek yaptığımız her şeyin illaki çok büyük kitleler tarafından kabul görmesi beklenmez. Çünkü herkes bir başkasının ne yaptığıyla ilgilenmekten gayet mutlu olur. Mutluluğumuz başkasının yaptığı hatalar karşısında kendi hatalarımızı görmemek, başkalarının yaptığı iyilikler karşısında da onlara eh işte fena olmamış diyerek yine kendimize bir pay biçmek arasında gidip gelir. Arasındaki hakikati bulmak isteyenler için ise bugünkü konferansın konusu olarak kaç kişiye söylediysem, sorduysam tekrardan bugünkü konferansın konusu neydi diye genellikle şöyle oluyor. Ölümden sonrası değil mi ağabey? Ölümden sonra hayat değil mi yani? Genellikle tekrardan böyle bir... algı problemi olduğunu, daha doğrusu algıda bir seçicilik unsuruyla... merkezi ölüm sonrası hayatı çok konulduğuna dair bir izlenim de oluşmuş oldu bende. Hoş ve hakikat... gerçekten ben de öyle algılanmasını istedim açıkçası. O manipülasyonu bir görmek istedim. Neden o manipülasyonu görmek istedim? Çünkü insanlar gerçekten ister inançlı olun ister inanmayan birisi olun fark etmiyor. Biz nereden geldik ve biz nereye gidiyoruz diye iki tane uç soru soruyorlar. Hoş ikisi de uç değil aslında ikisi de aynı sorunun aynı cevabı. İkisinin cevabı aynı yerde ama. Arasında var olan o boşluk sahasında ise insanlar kendilerini ihya etme gayretindeler. Ve bu ihyayı yaparken de iki yerden kuvvet alarak bir kıyasa giriyorlar. Ve o kıyas noktasından baktığımız zaman biz hep aynı problemle karşılaşıyoruz. İnsanın kendisini bilgi edinerek bir yere varacağı duygusu. Olur mu öyle şey? Bilgi edinmeden insan bir yere varabilir mi? Sorusunun cevabı Evet, bilgilerle bir yere varamayız. Bilgiler herhangi bir şey kullanabilmemiz adına tam onu kullanırken, tam onu yaparken ne yapacaksak o zaman bize lazım olan bir alettir. Ve çeşitleri vardır. Tek başına ele alınmaz harari gibi. Tek başına bilgi diyerek geçemeyiz. Dolayısıyla insanoğlu ekseniyetle burada diyor ki ben ne kadar çok bilgi sahibi olabilirsem o zaman hayatıma o kadar renk katabilirim. Hayatıma o kadar bir merkez edinebilirim. Kendimi o kadar geliştirebilirim. Şimdi bu noktada insanın gerçekten yaşayıp yaşamadığına dair esaslı bir kıyas mıdır bu sorsunuz cevabı? Hayır. Bunu söylemek insanlara hep ağır gelecek. Gayet normal. Hatta insanların büyük bir kısmı bu konferansın ilk 5 dakikasından sonra videoyu kapatacaklar. Çünkü aynanın kendilerine çevrildiğini, kendileriyle alakalı bir mevzu konuşulacağını, bugün burada çok büyük ve detaylı meselelerden çok insanın kendi hayatıyla ilişkili olan, çok kıymetli bir şeyin konuşulduğundan es geçecekler. Ya abimiz bugün bize Rusya'yı, Vatikan'ı falan anlatmayacakmış. Dolayısıyla bize, bize anlatacakmış. Bize bizden olan bir şey anlatacakmış diyecekler. Ve biz zaten bizi biliriz, biz bizdeyiz, biz bizimleyiz. Biz bizim için varız. Biz bize gelince çok şeyi yapabiliriz de, yapıyoruz da zaten görmüyor musunuz? Diyecekler ve kapatacaklar. Ancak... Tarihsel süreç içerisinde, şimdiden videodan ayrılacaklar için çok basit bir virgül koyayım. Belki aradan 3-5 kişiyi daha tutabilmek mümkün olur. Kendi adıma değil, onların işine yarayacaktır bu. Tarihte tarihi değiştirmiş insanların hiçbirisi... ...kişisel olarak kendi varlıklarını bir şeyle kıyas ederek değil... ...kendilerinin ne işe yaradıklarını arayarak... ve ararken bilge aletini kullanarak kıymetli işlere imza atmışlardır." Şimdi geriye kalanlarla yolculuğa şöyle devam edebiliriz. İnsanoğlunun ölümden önceki hayat ve ölümden sonraki hayat arasında ben bir 60 senelik hayata sahibim, 25 senelik hayata sahibim diyebilmeleri için öncelikle hayatta olup olmadıklarını kontrol etmeleri gerekir. Çünkü yaşamakla canlı olmak aynı şey değildir. Canlı olmanın ilkelerine bakarsanız basit bir biyoloji dersinden hatırlayacaksınız. Canlılığın ilkeleri üreyebilmek, kendisine has takdir edilmiş olan faaliyetlerine devam ettirebilmesi, bu bitki ise yeşil ise yeşil olabilmesi, meyve veren ise meyve verebilir olması, üremeye devam etmesi, efendim solunum veya solunum olmayan hareketi görülmesi. Dolayısıyla o cismin kendisinde var olan belli ilkeler aranıyor ve bu ilkelere bakarak bu adama canlı diyoruz. Ancak yaşamak dediğimiz şeyle canlılık aynı şey değil. Yaşamanın kendisi... Belki Türkçe'nin biraz o kavramsal derinliğinden... uzun zamandan beri uzak kaldığımız için... yaşıyoruz da canlılığı aynı şey zannediyor olabiliriz. Yaşamak... var olduğumuz noktada... diğer her şeyle iletişimde bulunmak kadar... daha bir üstü var. Diğer her şeye etkide bulunabilme kabiliyetidir. Örnek vermek gerekirse, bir çocuk doğdu, bir bebek doğdu. Bu bebek doğum anında canlılık ilkelerini gösteriyor. İnsani olarak nefes alıyor, hareket ediyor. Yavaş yavaş ağlayacak, sonra susacak, uyuyacak, uyanacak. Canlılık ilkelerine dair her şeyi gösteriyor. Her iki sağlıklıysa elhamdülillah deyip yola devam ediyorsunuz. Ama onun yaşadığının belirtisi nedir? Yani bir evde bebeğin var olduğunu bilmenin yanında bu evde bir bebek var dediğiniz yer neresidir? Bir, o bebek harikulade ve enteresan bir koku salar. Yeryüzünde bütün bebeklerin doğduğu anda saldıkları bir koku var. Ve bu koku tenleriyle alakalı değil. Gecenin mevzusu da değil. Tenleri çok pürüzsüzmüş filanmış falanmışla hiç alakası yok. kendilerine has bir kokuları var. İki, eve girene çıkana, annesinden babasından hariç, hadi annesi onu doğurdu, onun çilesini çekti, bağ var diyeceksin. Baba yıllardır bekliyordu, kavuştu, o kavuşumun heyecanı diyeceksin. Hayır. Eve giren herkes, giren herkes, çıkan herkeste bir gülümseme var. Yani bebeği görüp de eğer bir adam gülmüyorsa, parapsikolojik sorunları vardır ya da psikosomatik bozuklukları vardır. Kesin psikiyatrik problemi vardır. Yani hiç şaşmaz bir kuraldır bu. Bebek gördüğü anda, yeni doğmuş bir aylık, bir buçuk aylık bir bebek gördüğü anda, istemsizce gülümsemeyen adam hastadır. Psikiyatrik rahatsızlığı vardır. Kesinlikle tedaviye muhtaçtır. İçinden vahşet mi çıkacak, başka hormonal dengesizler mi çıkacak? Bu ayrı mevzu. Ama bebeği gördüğünüz anda gülümsersiniz. Şimdi, bu bebek canlı mıdır, yaşamakta mıdır? Bu bebek hem canlıdır hem yaşamaktadır. Çünkü daha konuşamazken, daha size meramını anlatamazken ve hatta her şeyine de size muhtaçken, eve giren her adamın halini değiştiriyor. Duruşunu değiştiriyor. Dünyadaki bütün babaların söylediği bir cümle vardır. Anne hep evin içinde o dertle, dertlemeyelim de o meşguliyetle, iştigal içinde olduğu için kimi zaman kaçırır bunu ama baba akşama kadar dışarıda bir ayrı kaldı. Geriye geldiği anda, evin içinde girdiği anda ''Ya ağabey her şey bitiyor.'' deyiverir. Öyle bir bebek ki sendeki her şeyi de bitiriyor. Sabahtan akşama kadar ki bütün stresini alıyor. Kafandaki bütün problemlerini silmene vesile oluyor. Ya bu nasıl bir yaşam ha? Bebek bunu yapıyor. Sonra insanlar akşamın bir saatinde evin içinde otururlarken karı koca, ara sıra bir mesele oluyor, tartışmak olacak. Evde bebek var deniyor, tartışmayı durduruyor. İçeride gerçekten bir o gün bir kazanç sıkıntısı yaşanmış. Bir borç var, bir harç var, ay sonu gelmiş. Dert var, tasa var. Adamcağız şöyle bir elini başına koyuyor. Tam düşünecek, ''Nasıl yaparız acaba bu ayı, nasıl atlatırız?'' diyor. Sonra gözünün ucuyla bebeği görüyor. ''Allah bana hayırlı, sağlıklı, saadetli bir evlat vermiş.'' diyor. Teşekkürünü beyan ediyor, şükrediyor. Kafa toplanıyor. ''Bununla hallederiz.'' deyiveriyor. Allah Allah. Devam ediyoruz. Bebeğin olduğu bir evde, anne süt verdiği 2 sene boyunca, adam akıllı hastalanmıyor. Bütün periyodik süreçleri yani istatistiki süreçlere bakıyoruz. Örnek bir hanımefendi doğum yapana kadar okumuş, okumamış, tarlada çalışmış fark etmez. Kaç yaşında doğum yaptı bu hanımefendi? 25 yaşında. 25 yıllık istatistiğe bakıyorsunuz. Her sene bir tane nezle olmuş ortalama. İşte bir defa böyle yatağa düşmüş. Ortalamaları bu. 2 yılda bir ateşlenmiş. Anne oluyor. 2 sene boyunca bütün istatistikleri alt üst ediyor. Ya bunu sadece hormonlara bağlayabilir miyiz? Hayır bağlayamayız. Virüsle hangi hormon mücadele edecek ki? hastalıklara da engel oluyor bebek. Üste birileri oturuyor, normalde debelenenler, tepeleşenler, habire ses çıkaranlar, bu sefer alt katta bebek var diyorlar ve duruyorlar. Yani, uzatmak istemiyorum ama anlamışsınızdır, bir bebek bir evde dünyaya geldiği andan itibaren annesinin, babasının, komşuların, dedesinin, anneannesinin, babaannesinin, ara doğruya gelen teyze kızının, halanın, dayının, amcanın bakışını, duruşunu, hayata dair özlemini, neyi varsa değiştiriyor. Daha da enteresanı var. 70 yaşında geçmiş olan bir Alzheimer hastası, hatta Daha da ilersini söyleyeyim. 85 yaşını devirmiş olan bir hasta. Artık konuşamayacak, herhangi bir hareketi takip edemeyecek noktaya gelmiş. Biliyorsunuz onların böyle dereceleri var. İlerledikçe Allah korusun artık böyle gittikçe kendi işini göremez, yutkunamaz. En sonunda midesine bir hortum da takmak zorunda kalıyorlar çünkü artık yutkunma refleksini bile kaçırıyor. Bizzat şahit olduğum için, hem tıbben biliyorum hem bizzat şahit olduğum bir gerçektir ki, Önüne 6 aylık, 9 aylık, 1,5 yaşında, 2 yaşında yani o masumiyetini kaybetmemiş bir bebeği getirdiğiniz anda gülümsediğine şahit oluyoruz. Nasıl düştü bu jeton? Hatta buna enteresan bir şekilde bazı ülkelerde tedavi yöntemi olarak kullanılmaktadır. Huzur evlerinde yavaş yavaş bunama faaliyeti gösteren yaşlı insanların kucaklarına bebeği koymak. yaşamı tekrar hatırlatmak. Bu nasıl bir şey yani? Hayatta 35-40-50 yaşına gelmiş adamın yapamadığı ve beceremediği şeylerden bahsediyoruz. Dikkat edin. Bir adam düşün. Girdiği bir yerde, ben geldim şimdi veya siz geldiniz başka bir yere, güldürüyorsun, mutlu ediyorsun, ferahlatıyorsun, stresini alıyorsun ve bütün bunları sağlık veriyorsun. Kavgaları durduruyorsun, cebelleşmeyi kesiyorsun, sesi susun demeden düşürttürüyorsun ve bebek normalde konuşamıyor. Kendisi yemek yiyemiyor. Kendisi elinden hiçbir şey gelmeden bunu yapıyor. Şimdi sual şu, biz normal hayatımızda aradığımız bir denge var ya, Aradığımız bir mantık var ya devlette de, millette de. Ya biz çok kavga ediyoruz, kavga etmeyelim. Biz çok birbirimizi yedik, birbirimizi yemeyelim. Ya biz çok milletin, birbirimizin hakkını yiyoruz, artık umursamıyoruz, kayıtsız bir hale geldik. Yani nasıl düzeleceğiz? Çok okuyarak. Bebek neyi okudu geldi arkadaş? Bebek hangi kitabı okuyup geldi ki yanıma? O zaman bir dakika bizim kaçırdığımız şey acaba bilgi mi? Yoksa bu bebekte var olan başka bir özellik mi var? Bu özelliklerin hangilerini biz kaçırdık ki insaniyet vasfımızdan çıkarak? Canlılık ilkelerinin en âlâsıyla, bilgiyle, tecrübeyle bir de yıllar geçiyor tecrübeleniyor ya adam. Artık kendi işini görmekle beraber bütün bunları yapıp bebeğin yapabildiği 15-20 tane enteresan fiiliyatın artık ikisini, üçünü yapamaz hale geliyoruz. O zaman biz büyüdükçe, yaş aldıkça, yaşlandıkça yaşamaya mı bağlanıyoruz yoksa yaşamaktan mı uzaklaşıyoruz? Eğer bana yaşamak diyorsan, en âlâ yaşam başkasının hayatını değiştirmektir. Bunun aksi kabiliyeti yoktur. Çünkü basit bir mantıkla şunu söyleyeyim. Dünyadaki en kıymetli bilim adamları kimlerdir? Dünyadaki diğer insanların hayatlarını değiştirenler değil mi? Bulduğu formülle, bulduğu ilaçla beğeniriz beğenmeyiz, eksiği yanlışı fark etmez. Elektriği bulan adamla bunları anıyoruz. Bunları derslerimizde okutmaya devam ediyoruz. Diyoruz ki bu adam hayat değiştirmiş. Bu adam başkalarının hayatını kolaylaştırmış. Hâlâ yaşayan bir adam. Ve ne enteresan ki senin dinin Öldükten sonra dahi sana bir amel yazılmasını istiyorsan ardında bırakacağın üç şeyden bir tanesini ilim olarak beyan ediyor ki senden sonra okuyanlar hala hayatlarını değiştirebiliyor olsunlar. hala yaşamlarını bir noktada, bir virgül daha, bir değişim daha gerçekleştirebiliyor olsunlar. O zaman yaşamak dediğimiz şey, yaş aldıkça gelişen bir şey olması gerekirken ne oluyor da bebeğin yapabildiklerinde dahi yapamaz hale geliyoruz. Ve bütün bunları yaparken de bizler ölmek üzere doğmuş olan bir bebeğe en uzak olduğunu düşündüğümüz ölüm noktasındayken yani daha hayatın başlangıcını, start noktasındayken, finish noktasına yaklaştığında yapılacağını varsaydığımız hiçbir şeyi yapamayan insanoğluna nazaran başından itibaren bunu yapıp ne yaparak bunları kaybetmektedir. Bu kayıp noktası oldukça kıymetlidir çünkü bebeğin masumiyeti, günahsızlığı, onun kendine has usul üslubundan ötürü müdür bunlar diye sual edecek olursan bir kısmı doğru olsa da Bir başka kısmı ilerleyen yaşlarda aynı özelliklere bağlı olarak bu süreci devam ettirmek isteyen insanoğlu için muhteşem bir ilham kaynağı olması gerekirken biz o daha bebektir diyerek aşağıladığımız ya da bilgi mantığında bilgisiz, tecrübesiz, yaşamdan çok uzak bir varlık gördüğümüz bebeğin şimdilerde baktığımızda bir bebek kadar beceriksizleştiğimizi görmekteyiz. Halbuki insanoğlunun bebek 5, 6, 10, 15 tane şey yapabiliyordu, ben 30'unu yapabilir hale geldim demesi beklenmez mi? İşte bu nokta bizim ölmeden önce, ölümden sonra bir hayatı olduğuna inananlar var, inanmayanlar var. Ölümden önce bir hayatın olduğuna bütün fizikçiler kani, yaratıcıyla başladı diyen var, hayır kendi kendine oldu diyen var. Ama benim şu an yaşadığım bu mecranın çok ötesinden bahsediyoruz. Ve o kadar ötesi ki aslında dinini de yaşamak isteyen adamın ölümden sonraki hayattan ibret almak istiyorsa bile yine bu dünya hayatı içerisinde kendisinin ibretlik bir hayatı yaşıyor olması lazım. Kendisinin ibretlik bir hayatı yaşamayıp, yaşadığını zannederek, canlılık ilkeleriyle varlığını ifade etmeye çalışan bütün insanlık şu anda sadece hormonlarıyla ayakta. Yani tıpkı bir hayvan gibi, bir bebek gibi değil. Hayvanla bebek arasında ciddi bir fark var. Hayvanlar ürerler, insanlar ürüyorlar. Hayvanlar günlük ihtiyaçlarını karşılarlar, insanlar hayvanlardan da beter bir şekilde biriktiriyorlar. Hayvanlar da kendilerine yuva inşa ediyorlar. İnsanlar da yuva inşa ediyorlar. Hayvanlar da bir avın peşinde koşuyorlar, yarını düşünmeden. İnsanlarsa bu süreci daha geniş perspektifle, başka insanların da hayatını ortadan kaldıracak vahşetle, bugün İsrail'in yaptığı gibi vesaire, yapabiliyorlar. Ve bütün bunları yaparken biz neyimizi kaybettiğimizin meselesinin altında bize söylenen genel geçerli bir tabirdir. Herkesin aklındadır. Masumiyetimizi kaybettik diye bir beyanlame var. Neden? Çünkü bebeklerin bu özelliklerini masumiyetle kazandıklarını zannediyorlar. Halbuki masumiyet dediğimiz şey herhangi bir fiilin yaşamı içinde yani o fiil yapılırken içinde olabilen bir şeyle izah edilebilir. Yani birisiyle konuşursunuz eğer tatlı konuşuyorsanız adam iyi tatlı hoş konuşuyor derler. Bu tatlılık, iyilik, güzel konuşma sizin daha önceden bu fiili yapmış olmanızı gerektirir. Peki bebek hangi fiili yapmıştır ki adını masumiyet koyabildiniz? O halde buradaki meselesi masumiyetle ifade edilemez. Şimdi yaratılış itibariyle daha sıfır noktasında var olan bir bebeğe baktığınızda bütün bu değişimleri bilinçsizce yapabiliyorken Öyle diyoruz ya bilinci yok. Konuşamadığı için öyle kabul ediyoruz. Gittikçe, yaş aldıkça bilinçlendiğini iddia ediyoruz. bilinçlendikçe vahşileştiğini, bilinçlendikçe biriktirdiğini, bilinçlendirdikçe başka insanların ondan kaçtığı bir halle karşılaşıyoruz. O zaman biz bunu sadece masumiyet... karinesiyle tanımak için de... anlamlandıramayız. Biz o zaman burada başka bir şeyi anlamamız lazım. Ya canlılık ilkesinden farklı olan... yaşama ilkesini... Kendimizle başka bir şeyin arasındaki kıyas mı? Yoksa başka bir şeye nazaran kendi bulunduğumuz noktadan hangi hareketi yaptığımızın esasına ona bakmak zorundayız. Çünkü orada da yine bebekten bakacağım. Bebek normal şartlarda doğdu. Kendisini birisinin yemek verip vermeyeceğinden haberi yok. Cebinde parası yok. Herhangi birisi gelmeden önce de ona bir garanti vermiş değil. Belki annesi vefat edecek. Belki babası ölecek. Bundan da haberi yok. Ama bebeliğin kendisinin bırakıldığı kollar da en enteresan adamlar, en kendini düşünen adamlarsa kendilerini ona hibe ediyorlar. Peki orada acaba sual şu olabilir mi? Ya bu adam çok böyle bir şey yapamaz olduğu için mi ona yardım ediyoruz? E şimdi büyüyen adamlara bakıyoruz. Bir şey yapamayan insanlara yardım etmiyorlar. Eli var kolu var kendi yapsın deyip bırakıveriyorlar. Öyle ya diyor ya adamın eli var bu elin kolun var git çalışsana kardeşim. Kendi işini kendin görsene. Gencecik adamsınız niye kaçtınız Türkiye'ye savaşsaydınız ya Suriye'de. Gibi söylemlerle git ya ben kendi keyfime bakabileceğiz diyoruz. Bütün bunları böyle eledik, eledik, eledik ama benim aradığım şey şu. Yaş dediğimiz şey, yaş aldıkça mı ilerler? Yoksa yaş dediğimiz esas başkasına hayatını uzatabilmek için verilmiş mücadeleyle mi ilişkilidir? Ve bu mücadelenin içinde bir adam kendisini diğer gamlığından ne kadar sıyırabilip ölümden önceki varidatını ne kadar tümleyebilmiştir? Şimdi ölüm bir adam için son demektir. Başka bir adam için başlangıç olabilir. Ama nihayetinde bu dünyaya ait için bahsedersek bir son nokta. O ise ilk noktada. İlk noktayla son noktanın en azından aynı olmasını beklerken. Bu kadar ciddi manada bir düşüşün yaşanıyor olması insanoğluna yavaş yavaş öğretilmiş dünyada bir şeyi kazanabilmek uğruna kendi mücadelesine mecbur olduğu anlayışıdır. Ne demek istiyorum? Şunu demek istiyorum. çalışmama, uğraşmama değil ama varidatın tamamını kendi eliyle becerebileceğini zanneden her insan tipinin bilim dünyasında da, ilmiye sınıfında da, okulda da başarısız olacağını biliriz. Neden? Çünkü kendisi kendini kendi eliyle inşa edebildiğine inandıkça etrafında var olan bütün tecrübeleri reddeder. Halbuki bebek size dönüp herhangi bir şeyin çeşidini istemez mesela. Vücudu da buna uygun değildir. Amenna. Ama çeşitlenme sonradan başlar. Anne sütüyle geçen bir sene iki senesi var. Hatta olabildiğince uzatmanın onun zekasına, dirayetine, sinir sistemine, bütün yapısına ne kadar katkı sağlayacağı da bir kesinlik arz etmektedir. O zaman bu adamın dünya hayatındaki bundan sonraki gideceği diğer noktaya bir sonrasına bir sonrasına adım adım gidebilmesi için kendisindeki değişimin bir başka şey için vereceği mücadeleyle ilişkili olması lazımdır. Şimdi insanın bugün yaşadığımız dünyada canlılık faaliyetleri zirve yaptı. yemesinden, içmesinden, giyinimine kadar her şeyi en üst noktada tüketmek istiyor. Ve bu tüketime karşılık kendisinden beklenen canlılık ilkelerinin esasını, yaşamanın kendi esasını tamamen reddediyor. Öyle ki kayıtsız kalarak bunu yapabiliyor mesela. Yani yanı başınızda ölenler var, şehit olanlar var, yıkılan devletler var, değişen bir dünya konjektürü var, bunu izliyor. Ama gerçek kayda değer herhangi bir fiili işlemeye, herhangi bir yerde bir duruş sergilemeye, herhangi bir yerde bir cümle kurmaya, kurulmuş bir cümlenin içinde varidatıyla var olmaya kesinlikle karşı. Peki bu kayıtsızlığı, o bebeğin dahi yaptıklarından vazgeçmesinin sebebi nedir diye baksanız bunu kayda değer bulmuyor. Çünkü değerlerin mekanizması değişmiştir. Ne anlamda söylediğimi şöyle izah edeyim. Sizler gerçekleşen büyük operasyonların sadece devletler üzerinde olduğunu düşünenlersiniz. Halbuki sadece bir kavramın içini değiştirerek bir milleti değiştirmeniz mümkündür. Ve bunu tarihte en iyi yapmış olanlar, Siyonistler ve Yahudiler de çünkü tarih yazıcıları onlardır. Bu tarih yazıcılığı ile beraber sözlüğü de yazan onlardır. Ve insanlar için şimdi bu salondaki herkese sorsan değer ne demektir? Sözlük anlamı şöyle aşağı yukarı herhangi bir şeyin sonucunda anlamlı olarak elde edilmiş her sonuca değer denir. Yani yumurta şey var un var su var bunlar ikisi ham madde. İkisini bir araya getirirseniz, hamur yaparsınız, içinde de mayalanması vesile olacak bir şeyler varsa, bekletirsiniz. Bu şişer, fırına verirsiniz, işlemden geçer, ekmek oldu, buna değer diyor. Sonuca değer diyor. Gerekten hiçbirine değer demiyor bugünkü sözlükler. Halbuki ekmek üründür. Un ve su ve maya ve bunu işlev gördüren fırının kendisi bir değerdir. Herhangi bir şeyin oluşumuna vesile olan şeylerin hepsine değer, sonuçlarına ise bu değerlendirmenin sonucu denir. Şimdi bana diyeceksiniz ki ağabey, Çok basit bir şeyden bahsettin yani. Gayet basit, evet anladık bunu. Tamam sen anladın bunu ama hayatında bunun karşılığı yok. Neden? Baksana şöyle anlatayım. Bir anne baba evlendi. Vesile oldular, bebek dünyaya geldi. Buradaki değer bebek midir? Sizin sözlüklerinizi göre burada değer ve değerli olan bebektir. Öyle ya, her şeyi de değiştiriyor, mutluluk getiriyor. Sonucuna bakarak diyorsunuz ki bu bebek değerdir. Hayır değildir. Burada değer anne ve babadır. Çocuk, anne ve baba gibi iki değerden bu değerlerin vesilesiyle ortaya çıkmış olan değerin sonucudur. Değerin kendisi değildir. Ve bunu yeryüzünde bir tek İslam dini altını çizer. Çünkü asıl olan çocuk değildir, anne ve babadır. Bunlar değerdir. Bunlar değerin sonucudur. Ağabey peki bunun devletten nizamnamesinde ne var? Senin için değer ne demektir? Ortaya çıkan senin hayatını ilgilendiren yasalar, kanunlar, mevzuatlar, cezaların miktarı işte 1 Ocak açıklanacak, kemer takmama cezası artacak, o bilmem ne olacak, vergi şöyle olacak. Diyorsun ki benim hayatıma eklenen değer bu. Ben de diyorum ki hayır. Sözlüğün yanlış olmakla kalmadı. Kafandaki kavramsal düzey farklı çalışıyor. Bu yasanın kökeni değerdir. Bu yasayı başlatan noktası değerdir. Asıl değeri üretecek olan, sonucu meydana getirecek olan vesilesi değerdir, kendisi değil. Çünkü Örneğin ben bu yaşa gelmiş bir adamım. Halbuki çocukluktan da baksan orada da o nüveyi görebilirsin. Oradan bakınca sonu görebilirsin. Dolayısıyla ilaha nihaye devam edecek olan bir sürecin entropik karşılıkları hayatın belli dönemlerinde vardır. Ama sen gerçek bir sonuç eline ulaşana kadar asla ona değer demiyor. Örnek vermek gerekirse, dünya tarihinde öyle adamlar vardır ki belli bir yaşa kadar Sözlük anlamına göre değer ifade etmezler. Çünkü sözlükte değerin anlamı ne? Sonucu olması lazım. Çocuk okula geliyor, üniversiteye. Ortaokul, lise ayrı bir konu. Üniversiteye geldi. Üniversitede ders veren hocaya göre, aşağıda oturan talebe mi değerlidir, yoksa hoca mı değerlidir? Sual. Şimdi buradan bakınca, sözlükten bakınca, Öğreticiye değer diyorsunuz değil mi? Öğreticiye değer diyorsunuz. Halbuki burada öğreticinin bir şey öğretebilmesine vesile olan şey öğrencidir. Değer sırada oturmaktadır. Burada öğrenci-hoca-talebe ilişkisinde elbette kıymetli olan... Bak kelimeler o kadar berbat ki. Değerli olana hoca denmez. Değerli olan talebedir. Kıymetli olan hocadır. Çünkü kıymet daha önceden değerli olmuş, şimdi onu başkasına aktarabilene kıymetli denir. Örnek, kıymetli taşlar. Ne demek o? Pırlantayı çıktığı zaman eğer işlemezsen matkap ucunda olur. Doğru mu? Matkapın ucunda da kullanılan aynı cevher. Ama o işlendikten sonra değerli bir taşa dönüşüyor. Tek taş yüzük oluyor. Bayağı bir para veriyorsun bir hanımefendiye evlilik teklif etmek üzerine. Onun değerli olduğu yer değil artık orası, kıymetli. Niye? O daha kendi mahzeninden çıkarken, madeninden çıkarken zaten değerliydi. Değersiz taş değildi. Şimdi işlendi, kıymetli taş oldu. Para ediyor. Matkap ucu olmadı. Bir hanımefendinin parmağına yüzük olacak. Şimdi kıymetli oldu. İki sarısına dağlar kadar fark var. Bir üniversitede hoca kıymetlidir. Öğrenciden üstündür. O bütün işte edebi, ahlak ilişkisi bunların hepsine kıymeti, harbiyesi yüzünden kendisine takdir edilmelidir. Değerli olan kimdir? Öğrenci. Eğer hakkıyla oraya gelmişse, hakkıyla hazırsa şimdi odur etrafı değiştirecek olan. Şimdi, biz bu ikisinin yerini değiştirince, birçok şeyin yerini sözlükteki kavramlarla değişince, o öğrenciyi de üniversitede ezmeyi, yok saymayı, fikirsiz saymayı kabul ediyoruz. Halbuki bizim tarihi medrese usulümüzde her talebe bu seviyeye geldikten sonra artık değerli olarak kabul edilirdi. Çünkü birazdan mezun olacak ülkeyi, tarihi, gittiği mecrayı, mekanı değiştirecek bu adam. O yüzden değerli olan o. Şimdi herhangi bir konferansı verirken veya herhangi gençlerle iletişim kurarken Benim için, benim yaşımda olan, benden daha yaşça büyük olan, hâlâ bir şeylerin çabası veren insanlar, bizim için kıymetlidir. Tecrübesi vardır, çalışmaktadır, bu davaya hizmet etmektedir, o yüzden kıymetlidir. Bu salonun en kıymetli, en değerlileri gençlerdir. Çünkü değiştirmeye hazır olarak bir karar vermiş, Pazar gününün bir keyfinden bırakmış. Ben bu konferansa gideyim. Bir şeyleri değiştirmek isterim. Değiştireceğim şeyler için hazır mıyım, değil miyim? Ne anlatacaklar acaba diye gelmiş. O bizim için değerlidir. Çünkü o değeri kullanarak hakiki bir kimyevi ilişki kurabilirsiniz. Bunu şunun için anlatmaya gayret ediyorum. Bizler ölümden sonraki hayatı merak edenlere bile hep söylenen bir cümle vardır. Esası şudur. Ölümden sonraki hayatın mutluluğunu ve umudunu arzu ediyorsan bu dünyanın içerisindeki ameline bakacaklar. Doğru mu? Öldüğün andan itibaren yapabileceğin artık hiçbir şey yok. Kapandı orası. Kapanmayan tek şey hala senin bir değer olarak bir başka değeri hizmet edip etmediğine bakılıyor. Bunda başka bir dinde yok. Sadece İslam dinde var. O zaman bu hayatın içerisinde bir adama değer katan bu ana unsuru merkeze alıp o sözlükteki esası anlamayınca biz her seferinde değeri sonuçlara göre seçiyoruz. Sonucuna göre değer biçimini size öğrettikleri için, siz de buna inandığınız için, her şeyi sonucuna bakarak hareket ettiğiniz için yarınlara bir şey yapamıyorsunuz. Çünkü yarınlar nedir? Bugünün değerlerini doğru belirleyip, yarının kıymetini ölçebilmektir. Bir örnek vereyim. Hepinizin atay hikayesinde vardır. İşte böyle arabaya binersiniz, ailecek bir yere gidiyorsunuz. Babanız seslenir size. Yahu zamanında dedeni dinlemedik. Ne oldu baba, hayırdır? Ya şimdi şu gördüğün şurası var ya. Eee? Biz çok ufaktık, buradan geçiyorduk. Babam bize dedi ki, oğlum buralar çok değerlenecek. Şimdiden buralarda bir şeyler alın. Bak şimdi tarla. Şimdi inekler otluyor. Şimdi dutluk. Buralar hep dutluktu yani. Anlatır. Sonuç? Yok, gitmiş. Ne yapmış büyük baba, dede? Kıymetli bir adammış. Değeri görmüş. Söylemiş. Yapmamışlar. Günün sonunda şimdi gittiğiniz caddede iddia edilen ilçe, mahalle ne oldu? Kıymetli. Değersiz bir şeyden kıymetsiz bir şey çıkaramazsınız. Ancak değerli olan bir şeyden kıymet çıkarabilirsiniz. O yüzden sonucuna şimdi bakıyorsunuz ve diyorsunuz ki artık o kadar kıymetle... Siz şimdi ne diyorsunuz ona? O kadar değerlendi ki alamıyorum. Yok değerlenmedi. Değere değer katılmaz. Değer fizikte köktür. Sabitedir. Ya vardır ya yoktur. Bir ve sıfır. Mesela çok kıymetli olur, çok değerli olmaz. Ben biraz kelimelerle işte bu yüzden çok çalışmaya mecbur bir adamım. Niye? Altı üst edince adam şöyle bakıyor bakın. Bu adam ne kadar değerli bir adam? Valla ayda 30 bin dolar maaş alıyormuş, 40 bin dolar maaş alıyormuş. Amerika'da yaşıyormuş. 200 bin dolar maaşı varmış. Çok değerli bir adam. Bu adam değerli bir adam değil. yaptığı işin kıymeti kadar karşılığını alıyor. Onun değeri çocukken de değerdi. O çocukken de değerliydi. Şimdi bunu size şununla bağlayacağım. Osmanlı Devleti'nde devlet adamları 25 yaşında, 30 yaşında seçilmez. Dünyada ancak ahmaklar bir adama 30 yaşından sonra, 20 yaşından sonra gel bakalım senden bir şey olur mu derler. Çocuk yedisinde neyse yetmişinde odur. Bu lafın sebebi de budur. Yedi yaşında çocuğu karşılarına alırlar, önüne bir yemek koyarlar. Sonra onunla bir oyun oynarlar. Sonra iki soru sorarlar. Ardından böyle bir ağzına, yüzüne, tipine, yürüyüşüne, anne babasıyla olan ilişkisine, herhangi bir problem anındaki tepkilerine bakarlar ve karar verirler. Değerli bir çocuk. Bu kadar. Bitti. Bu ne demek? Alırsan, işlersen, işletirsen kıymet çıkar. Alırsan, almazsan, işletmezsen, üzerinde çaba sarf etmezsen bir kıymet çıkmaz. Şimdi bizim temelde yaptığımız mesele ne? Sonuçlarına göre hayatı belirlemeye çalışıyoruz. Bakıyorlar bize, adamcağız kızını verecek, Sonuçlara bakıyor. Evladım, maaşın kaç para? Ne iş yapıyorsun? Filan. Sonuç istiyor kayınbeder. Ben bir bakayım diyor, sonuçlara gel. Zamanın birinde ise adamın birisi gidiyor, fakir. Elinde hiçbir şey yok. Zengin bir ailenin de kızına talip. Adam da bakıyor, deniyor, tartıyor. Kızını veriyorlar, soruyorlar. Efendim sen kızını vereceğini millet bilse, bu civarda en az senin kadar zengin olan 10 tane adam kapına gelir. Hem asaletiyle, hem şusuyla, hem busuyla zaten senin kızını ister. Gittin kızını bir fakire ver. Nedendir? Efendiler diyor. Diğerleri değersizdir. Ben değerli olanı seçtim. Ne demek ya değerli? Bilmiyorsunuz ondan ne çıkacağını siz. Göremiyorsunuz, okuyamıyorsunuz ne kıymetli olacağını ve yıllar geçiyor bu söz hiç şaşmıyor. Değerli olan adam, kızını hem madden hem manen doyurabilecek noktaya geliyor. Diğer bütün zengin ailenin çocukları, bakıyorsun gene para pul var ama ailesindeki hanımefendiye o kıymeti veremiyor. O zaman asıl olan şey yaşamın içindeki değerleri bulmaksa, değerli olanı bulmak ve değerli olanı yakalamaktan daha kârlı bir iş yoktur. Çünkü kıymetli olana paran yetişmeyebilir. Kıymetli olanı o an elinde, aklında tutabilecek kadar bir fikriyatın, bir zeminin, bir düzenin, bir cebin olmayabilir. Ama asıl olan şey değerdir. Değer varsa kıymet gelecektir. Dolayısıyla insanoğluna bugün her şeyi sonucuna göre değerlendireceksin diyenler, bugün geldiği noktada sonuçlar üzerinden kavgayı planlıyorlar ve bizi o sonuçların kıyasıyla değerlendirmeye kalkıyorlar. Ve insanoğlunun eğer o değer yapısını değerlendirme hakkını, değerlendirme fikrini, değerlendirebilme tecrübesinde bu sefer ne yapıyorsunuz? Bilmediğiniz bir şey aklınızda kalır mı? O saatten sonra aklınıza böyle bir şey kalmıyor ki. Ben bunun değerli olup olmadığını bilebilmem için bu matematiği biliyor olmam lazım. Ben bu matematiği bilmiyorsam, sonuçlarında pahalı olan bir şeye değerli, ucuz olan bir şeye değersiz diyebiliyorum. Peki şu hakikat bize o değerli olma yolunda eğer nasıl olabilir? Peki o zaman bu reçeteyi nasıl yapmamız gerekir diye sual edecek olursanız onunla şöyle ifade etmem lazım. Bir şeyin değerli olup olmamasının temeli formülündeki bütün her şeyin yerinde olup olmamasıyla alakalıdır. Yani baştaki örneğe dönelim. kıymetli bir ekmek yemek istiyoruz. Değerli bir ekmeğe, kıymetli bir ekmeğe ulaşmak istiyorsak, değerli bir un, değerli bir su, değerli bir mayaya ihtiyacım var. Bunların hepsi değer. Maya yoksa ekmek yok. Ateş yeterince ısısı yoksa ekmek yok. Halbuki matematiksel olarak her şey var. Şimdi bazen okullarda çıkıyorlar. Çocuklar, okulumuzda ne isterseniz var. Bak bütün müdürlerine ortak söyleme. Çocuklar kütüphane istiyorsunuz var. Salon istiyorsunuz var. Kullanmak isteyeceğiniz her şey var. Niye kullanmıyorsunuz diyor. Niye kullanmadığını ben sana söyleyeyim Müdür Bey. Sen sahneye, sonuca odaklı bir şekilde diğer hiçbir şeyin değerini anlatamıyorsun. Onları değer olarak göstermiyorsun. Örneğin sen okulun en başarılı talebesinin o sene en yüksek puanlar almış olan çocuk olduğunu belirliyor ve diyorsun ki okulun birincisi bu. Halbuki dünyanın her tarafında gelecek vaat eden diye bir kavram var. Dünyada... ...üç tip değerlendirme yapılır. Bir... Sizin şimdi yıl sonu listelerini de okuyacaksınız. Yılın insanları... ...yani kıymet oluşturmuş. Yılın devlet adamı, yılın sanatçısı, yılın yani bir yıl boyunca... ...yaptığı işlerin kıymeti ortaya çıkmış adamlar. İkinci bir liste daha var. gelecek vaat edenler, henüz duyulmadı, henüz görülmedi, henüz kimse bilmiyor, henüz hiçbir yerde hiçbir şey yok gibi görünse de hayatıyla, çalışmasıyla, çabasıyla, durduğu noktayla, konumla, kafasında niyet ettiği şeylerle oluşturmak istediği şeyleri bir araya getirebilir bir ihtimali var. Zaten düşmanlarımız diye tabir edeyim veya hayatınızdaki düşmanlar özellikle dış dünyadan. Onlar işi daha kökenindeyken netleştiriyorlar. Yani geçmiş tarihte bizim devlet mantığımızın yaptığını bugün onlar yapıyorlar. Yarının kıymeti olabilecek değerleri var mı yok mu? o değeri bulup onun kafasındaki zihniyeti değiştirirsem ondan sonra adam ne yaparsa yapsın. Niye? Çünkü ben daha işi çocukken bitirdim. Daha en ufakken bitirdim. Hiç kimsenin bilmediği bir meseledir. Üzerinde hiç durulmaz. Osmanlı'nın batışında medrese usulünde yapılan değişiklikler. Kimse anlatmaz bunu. Sonraki Milli Eğitim Bakanları ayrı bir illet zaten. O ayrı bir illet. Ama bu işin Osmanlı'da bir karşılığı var. Ve o karşılığa bakarsanız adamın bütün virgül attığı, üzerine sildiği, es geçtiği derslerin tamamı değerin kıymete dönüşmesine imkan tanıyacak derslerdir. Ne gibi? Örnek vermek gerekirse bizim bütün medreselerimizde muaşeret ilmi diye bir ilim vardır. Yani adab-ı muaşeret. Beşeri ilişkilerde hangi adab ve usul ile hayatta kalabilirsin? Çünkü değerin değerli olması yetmez. Onun farkında olması gerekir, o ancak adab-ı muaşeret iledir. Bazen ben gençlere takılıyorum, şunu şöyle yapma, bunu böyle yapma, böyle giyinme, böyle durma, bu ayakkabıyı falan. Ağabey bu, bu kadar kıymetli bir şey midir? Niye buraya takılıyorsun? Bu, insanın bir şeyin farkında olma halidir. Farkında olmadığın şeyin değerini bir gün kaybedeceksin ve hoyratlaşacaksın. Hoyratlaştığın yerden senden kıymet çıkmaz. Neden? Unun kalitesi bozulur. Suyun kalitesi bozulur. Mayanın esası bozulur. Ondan sonra seni yiyen bir adam, kıymetli bir ekmek yedim, tadı damağımda kaldı demez. Sana tekrar gelip senden bir şey istemez ve sen olması gereken şeyi kaybedersin. İkinci bir başka mesele ise, bununla biraz daha bağdaşlık bir... ...mesele olmakla beraber. Çocuklarımızın kaçırdığı bir şey var. Bu değer mekanizmasını hayatınıza koymadığınız için... ...odaklandığınız yer... ...nihayet. Yani... Ben üniversiteden mezun olunca kaç para maaş alırım kardeşim? Hangi bölümden mezun olursam kaç para alırım? Yıllar önceydi... Çok uğraştım. Ne yazık ki bir başka devletin eliyle bu hâlâ temizlenmedi. Dedim ki, tusta siz tutuyorsunuz. İnsanların seçim fonksiyonuna göre puanlarını veriyorsunuz. Bu işin sonunda 20 yıl içinde doktorluk mesleği biter. Dünyanın neresinde bu usul uygulandıysa bu meslek usulü bitti. Bakıyorsun 5 sene kulak burun boğaz birinci oluyor. Ondan sonra bakıyorsun cerrahinin puanı düşmüş, kimse seçmedi diye. Sonra milletin bir kısmı mecbur kalıyor, cerrah oluyor. Yani cerrah olması gereken göz doktoru oluyor. Göz doktoru olması gereken cerrah oluyor. Peki bu çocuğa biz bunu nasıl verdik? Şöyle verdik. Oğlum bir doktorun Değerlisi bindiği arabadan anlaşılır. Demek ki iyi doktor bu ya. Para kazanıyor bak. Çok hastası var yani. Çok muayeneye giriyor demek ki. Çok ameliyat ediyor ki. O yüzden başarılı bu adam. Bak o başarısı yüzünden bunları alabilmiş. Hayır efendim. Hayır, hiçbir alakası yok. Neyle alakası var biliyor musunuz? O adam pazarlamacılık yapmış. Bu kıymetli bir şey değil, çok basit bir şey. Acayip basit bir şey. Yani... ...şöyle ifade edebilirim. Kendi kanalımız, kitapta yazmanız için söyleyeyim. Şu anda... ...hani böyle bir atmosyon rakamla değil, gerçekten istatistiki olarak söylüyorum. Bir buçuk sene içerisinde 650 bin aboneye gelmen benim için çocuk oyuncağı. Çok basit bir şey yani. Algoritma belli abi. Yapacağım her şeyin sıralaması bile belli. 1,5 yıl içinde Allah kaza bela vermezse, kimse beddua etmezse 650 bine geliriz. De, o gün bu salondakiler değil başka birileri olur. Çok farklı bir salonla karşı karşıya olurum. Ve işin kıymeti kalmaz. Neyin kıymeti kalmaz? Acaba buradan bir adam daha çıkar, O değer kıymete dönüşür. O kıymet bu millete bir şey taşır mı? Misyonundan çıkmak zorundadır. Basittir. Dolayısıyla peki 650 bine geldikten sonra ne olur? İzleyici kaybetmiştir. Buradaki sadece parayı kazanmıştır. Başka bir şey kazanma ihtimali yoktur. Ve günün sonunda istediğin kadar, bak istediğin kadar en üst seviyede ol. Popülizm her zaman biten bir şeydir. Çok nettir bu bak. Popülizm tarih boyunca bitmiştir. Neyle? Üç defa daha sahnene çıkmazsın konu kapanır. Biter yani. Çünkü tarih boyunca müzik dinletilerinden tut, resiminden tut, futbola kadar nereye gidersen git, bir sezonda 50 gol atan adam değil, çıktığı her sezon kendisinden beklenen işi yapan futbolcular unutulmaz olmuştur. Klasik esastır, popüler günü tamamlar. Bu geçmişte bir kıyastı. Yani insanlar eğlenmek için popüler olana bakar, klasikten feyiz alır. Şimdi, kafa dağıtmak için kulesiye gidiyor, popüler olandan feyz alıyor. Sistem burada patladı. Peki neden popüler olandan feyz alıyor? Çünkü insanlar anlık ölçümler yapıyor. Bakıyor bugün. Bugün cebimde bu var, ben bu kadarım. Yarın o var, o kadarım. Öbür gün o var, bu kadarım. Biraz kafayı toplamak için şöyle izah edeyim. Devlet Planlama Teşkilatı'nı kuruyorlar. Devlet Planlama Teşkilatı'nın aslı nedir? Devletin yarını planlamak değil mi? 5 yıllık, 10 yıllık, 20 yıllık planlar yapacaklar. Asıl dünyadaki kuruluş amacı bu. Yani düşünce kuruluşlarının atasıdır bu. Düşünce kuruluşu da aynı şey yapar. Devlet Planlama Teşkilatı bu işin bir önceki versiyonudur. Kuruluyor. İsmini vermeyeceğim. Bir başbakanlardan birkaçı da bunların içinde çalışmıştı. Oturuyorlar. ''Efendim'' diyor. ''Siz hiç olaylara realist bakmıyorsunuz.'' ''Nedir efendim realizm?'' ''Borcumuz bu kadardır, alacağımız bu kadardır. Sizin planlamanız bir hayaldir.'' Cümle bu. Mantıksız bir cümle mi gençler? Değil değil mi? Çok mantıklı bir cümle. Ancak... kelimelerin tamamı özenle seçilmiş bir cümle. Müthiş bir manipülasyon cümlesi. Bize 35 yıl kaybettirdi. İki ihtilal ve 35 yıl. Sebep mi? Devlet, planlama teşkilatı kıymetlere göre hareket etmez, değerlere göre hareket eder. Yani... Arkadaş senin şu an bu borcun var ama... senin madenlerinde... Bırak senin şirketinin, Amerika'nın belirlediği, dünyanın belirlediği bir altyapım var. Toprağın altında bu var. Toprağın üstünde bu var. İnsan kalitesi bu. Nüfus projeksiyonu bu. Değerler bu. Ben bu değerlerden bir kıymet çıkarırım. Demeye başladığınız anda ise ne olur? Sizinle önce dalga geçerler. İlk mesele budur. He anlat abi anlat. Akşam eve nasıl gideceğimiz belli değil. Sen bize değer diyorsun, kıymet diyorsun. Ben de sana diyorum ki, devlet de insan da birdir. İnsan mevcutta, cebinde harcayacağı şeyle kendi hayatının belirleneceğini zannediyorsa, o parayı harcadığı gün hayatı da biter, kendisi de biter. Bir hayal dünyasından bahsetmiyorum. İnsan değerlerine odaklanırsa, o cebine gireceğin miktarın değişimi için vesile olabilecek kıymeti meydana getirebilir. Kıymeti. Örnek veriyorum. Çalışıyorsun. Seni işten attılar. Öyle. İşte o var dediler, bu var. Bir yerde... ...ne oldun? Üniversiteden mezun oldun. Muhasebede bir bölüme atadılar seni. Aradan bir vakit geçti. Dediler ki, kardeş... ...ne yazık ki küçülmeye gidiyoruz. Klasik bir Türkiye Cumhuriyeti cümlesi. Seni işten çıkarıyoruz. Belli bir müddet çalıştıysan bir işsizlik maaşı ver veya döndün anne baba evine bir ças çorba. Şimdi senin ilk yaptığın iş nedir? doğal olarak iş aramak. Yeniden iş arayacaksın. Şimdi ben her seferinde meseleye şöyle yaklaşmışımdır. Arkadaş, bu şirkete giderken senin kullanmadığın bir değerin olabilir mi? Yani bu şirkette çalışmaya başlarken sende olabilecek, senin de fark etmediğin, bugüne kadar da üstünde durmadığın bir değerin olabilir mi? Ağabey ne olacak? İşte okuduğun bölüm belli. Ben bu okuduğum bölümle ancak muhasebeci olabilirim. Peki kardeş, ben sana soruyorum. Muhasebecinin, muhasebecilikten oluşturduğu kıymetin en kıymetlisi ne? Ağabey diyor finansman. Niye? Şirketin parasının yönetimi. Muhasebe sonuçlarıyla ilgilenir. Finansman, şirkete yeni para kaynakları ne olabilir? Onunla ilgilenecek. O diyor daha değerli çünkü şirkete bir vizyon katacak, bir imkan takacak, önünü açacak. Peki diyorum arkadaş, sen şimdi başlasan finansman dersi aldın, tamam burada muhasebeci olabilirsin. Ama sen şimdi otursan bu işsizlik döneminde, iş bulmasan aç kalır mısın? Yok abi aç kalmam. Eğer diyorum gel, telaşa düşme, şu 4 hafta finansmanlığı çalış. Ver kendini. Günde 14 saat, 16 saat finansman oku, dinle, eğitimlerini gör. Tamam. Şimdi diğer bir şirkete başvuruyorsun. Diyorum ki şirkete başvurduğundan önce saçma sapan 500 yere birden başvurma. Niye diyor? E şimdi sen diyorum bir kıymet oluşturdun. Kıymetin kıymeti lazım. Sen bir... hanımefendiye... tektaş yüzük alıp... bu tektaş yüzüğü cebinden... ''Ya dur bir dakika, şurada bir şey var.'' deyip çıkarıyor musun? Yok. Onu bir kutuya koyuyorsun. Değil mi? Onun için bir zaman harcadığını göstermek adınadır bu. Ona kıymet verdiğinin... değer değil, kıymet verdiğinin... kıymetli olan bir şeye, kıymetli bir şey getirdiğinin... maddi olarak da olsa... bir şeydir, açıyorsun filan bir... seremoni yaparak veriyorsun. diyorum ki bak meseleye şöyle yaklaş. Seni alacak olan şirkete katacağın kıymet için senin de kıymetli seçimler yap. 20 yap, 30 yap, 500 yapma. Sakin ol. Çünkü acelecilik adamı hep kıymetten uzaklaştıran bir şeydir. Ölmeyeceksen, gebermeyeceksen sabret. Sonra ne yapacaksın? Adam seni randevuya çağırdı. Dedi ki, gel iş görüşmesi yapacağız. İş görüşmesi hayatım boyunca birkaç defa denk geldim. Farklı şekillerde çünkü özel müteşebbis insanların da kafa yapılarını değiştirmek gerekiyor ya. Bak nasıl yapacağız diyorlar. Bak diyorum şöyle yapacaksın. Adamlar geldiğinde kimisi, çok nadirattandır bu yüzde bir, ancak yüzde birdir gençler. Geldiği şirkete, ''Beyefendi sizin şu, şu, şu, şu işleri şöyle yaptığınızı gördüm. Benim şöyle bir fikrim var.'' Fikrinin ne olduğunu hiçbir anlamı yok. Yanlış da olabilir. Adam bir şey için vakit vermiş, birkaç şeyi de yakalamış. bana kıymet vermiş. O zaman bu da kıymetlidir. Bana kıymet verdiyse bu da kıymetlidir. Demek ki bir şeyi değerlendirmek istiyor. Buna bir imkan verelim. Buna bir sağı açalım. Şimdi insanoğlu meseleye sonuç odaklı baktığı için günü kaçırıyor. Ne gibi? Dinden örnek vereyim. Ölümden sonra hayat var mı? Evet. Güzel. Peki ölümden önceki son dönem hangisi son viraj? 65'e şüstü. 65'ten sonra herkesin kullandığı ortak cümle bir ayağımız şukurda. Allah herkese hayırlı ömürler versin ama genel geçen tabir bu. 65'e geliyor amca, başlıyor bir şeyler yapmaya. Dinende böyle. Yani biraz daha fazla işte emekliliği oldu ya şimdi ne yazık ki. Emekliliği oldu. Şimdi biraz okuyacak, edecek filan filan. Ne için? Ölümden sonra. Kaç yıl yaşadın amca sen tarih boyunca? Vefat etti 80. Bunun son 15 yılında bir maraton var. Güzel. İlk 65 yıl Allah ne verdiyse. Amca hayat ortalamalar üzerinden gider. Sen son 15 yıl bu kadar debelenmene gerek yoktu. 65 seneye yaysaydın bunu, bu yaptığının 10 katını yapacaktın zaten. Niye? Sonuç odaklı. Ölüme yaklaştık diyor. Bu ne demek biliyor musun? Ben bu yaşa geldim, daha ölmem demek. İşin içinde müthiş bir tehlike var. Ben bu yaşa geldim, ölmem demek. Hâlâ ayaktayım. Gencim bana bir şey olur mu demek? Takıl demek. Takılırsın. Ama o son zaman diliminde onu gerçekten başarabileceğin mümkün müdür? Hayır. Şimdi bütün bu imkanları mümkünle buluşturabilmek için bu akşam sizlere... ...çok fazla basit bir şey anlattım. Bilerek anlatmaya çalıştım. Çünkü şu anda gençlerimizin yüzde 80'inin hatası budur. Bu hatayı aşarsanız gençler, soru cevapta mutlaka detaylarınız vardır, itirazlarınız vardır. Öyle dedin ama böyle olmalıydı demeniz vardır. Hepsini amenna şüphe yok cevaplandırmaya gayret edeceğim. Ama bir gerçeğin altını çizerek bunu yapacağım. Ölmeden önce ölünüz diye bir hadis var. Ölmeden önce ölünüz ki hayatta canlı olmanın değil, yaşamanın esas olduğunu bilin. Yaşamak istiyorsanız kıymetli olmak zorundasınız. Kıymetli olmak içinse sizin her birinizde var olan bir değersiniz. Değerinizi bilin ki sizden bir kıymet hem size hem bu millete nasipdar olur.
