0:00:07 - 0:01:05 Speaker A: Afrika'da darbeler silsilesi devam ediyor abi. Bu sefer de Gabon'da bir askeri darbe oldu. Şimdi sürece baktığımızda işte Chad, Burkünefaso, yine Mali, en son Nijer ve şimdi de Gabon'da askeri darbeyi gördük, şahit olduk. Hatta bu son 2 sene içerisinde yine de olması lazım 2 kere üst üste darbe falan oldu. Bu bölgelerde Fransa'nın varlığı hala çok güçlü. Eskiden direkt olarak sömürürken şimdi farklı yollarla sömürmeye devam ediyordu. Bazı ülkelerden biliyorsun Fransa çekildi. Nijer'de de Junta yönetimi Fransız elçiyi kovdu. Ancak elçi gitmedi ve Fransa müdahale tehdidinde bulundu. Şimdi Gabon'da da aynı süreci biz yaşıyoruz abi. Hem tarihi olarak bağlamı yerine oturtmak adına şöyle bir soruyla giriş yapalım konuya. Bu ülkelerdeki Fransa veya Batı nefreti neden yükseldi? Fransa neden kovulmak isteniyor? diye başlayalım.
0:01:06 - 0:06:37 Speaker B: Şimdi sosyolojik bir değişim var Afrika'da. O da şundan kaynaklı. Fransa'ya gitmekte olan, Afrika'dan gitmiş olan mültecilerin bir kısmı ilk dönemde tabiri caizse Fransa'nın o güzelliğine kapılmış olan insan tipiydi ve Fransa tarafından satın alınabilir insan tipiydi. Bir kısmı Fransa'nın banyolarında vazife yaparken bir diğer kısmı bürokrat olarak asker olarak, devlet adamı olarak yetiştirilip Afrika'ya geri gönderiliyordu. Ancak sosyal mecanın gelişimiyle beraber dünya çapında şöyle bir etki meydana geldi. Benim yaptığım ürünle, benim gönderdiğim herhangi bir maden sayesinde bunlar buraya gelmiş. çekilen belgeseller, söylemler, insanların anlatım biçimleri ve yaklaşık 15-20 yıldan beri bölgede çalışan insani yardım kuruluşlarının önemli bir kısmının Müslüman ülkelerden gidiyor olması ki Türkiye bunun başında geliyor. Çünkü bölgede vazife yaparken hep hayıflandığımız bir şeydi. Eski tarihlerden bahsediyorum. Hollandalılar 1940'ta 50'de başlamış. Kızılaç her tarafı Hristiyanlaştırma çabasında bulunmuş. Siz ülkenin Birinci Dünya Harbi vs. derken geri çekilmek zorunda kalmışsınız. Dolayısıyla bölgenin de bir Hristiyanlaşma süreci hızlı bir şekilde gerçekleşmiş ki bugün bahsettiğimiz Gabon'un %65'i Katolik Hristiyanlardan oluşuyor. Hatta bu devletin şu anda bundan önceki Ömer Bongo, Muammer Kadhafi'nin elinden 1973 yılında yeniden Müslümanlığı kabul etmiş olan bir isim. Sonra da İspanya'da kalp krizinden ölüyor ya da öldürülüyor. Aslında aile Müslüman değil, sonradan tekrardan Müslüman oluyorlar. Hatta Ömer Bongo'nun babası var. 1960 yılında Ali Bongo. O da bir Mason. olarak meşhur bir isim olarak başa getiriliyor. Öyle bir aile. Sonradan İslamiyet'e geri geçiş yapıyorlar. Ama bunların tabi İslamiyet'e geçmiş olması Fransa'ya olan sevgilerini ortadan kaldıran bir değer değil. Biraz daha işi susturabilen bir mahiyette. Neden olduğunu şöyle ifade edeyim. Yükselen bir İslamiyet'e geri dönüş Afrika'da başlamış durumda. Bu yaklaşık 10 yıldan beri süregelen bir akım. Yani Hristiyan dünyasının bölgedeki etkinliği gittikçe azalıyor. Bölgede Ruslar, Çinler kurdukları şirketle etkin bir hale geldiler ve onlar batı dünyasının sömürgeci anlayışı gibi davranmıyorlar. Fabrikayı bölgede açıyorlar. Madeni alıp götürmeye çalışmıyorlar. Ruslardan bahsetmiyorum. Yani Rusların bir kısmından bahsetmiyorum. Prokojenin yaptığı gibi değil. Çinliler orada fabrika yapıyorlar, arsa satın alıyorlar, aldıkları arsada maden üretimini orada devam ettiriyorlar vs. Ve Afrika milleti şunu görmeye başladı. Afrika'daki pek çok Müslüman ülkede şunu görmeye başladı. Türkiye'nin de bu konuda ciddi anlamda, think tank anlamında önemli bir katkısı var ki giderek de artmasına ihtiyacımız var. Şunu gördüler, benim elimden bunlar gerçekleşiyorsa ben niye bunları yapmayayım? Tabii şu anda insan gücü anlamında hala Afrika'da bunu baştan aşağı sondan başa gerçekleştirebilecek bir tavır olduğunu düşünmüyoruz. Ama bir gerçek var ki sosyolojik olarak Afrika'da yeniden bir Müslümanlaşma süreci var. Ve orada İslam dünyasının dikkat etmesi gereken bir mevzu var. İki yönlü bir akış söz konusu. Yani Somali'de görmüş olduğumuz şebap örgütü gibi vahabi anlayış da var içeride veya sünni anlayış da var içeride. İşte buradaki sünni anlayışın ve dünyayı saran o anlayışın, o sevginin, o muhabbetin orada daha fazla gündem edili, daha fazla çalışılabilir olması lazım. Bu arada Afrika'da yetişen yeni ulemanın batı ile olan diyaloğu daha kuvvetli, daha etkin bir konuşma biçimine sahip. Dolayısıyla bu da yeniden Hristiyanlığın çöküş aşaması yaşanan Afrika'da sosyolojik kırılım anlamına geliyor. Dolayısıyla ben bu olaya sadece siyaseten Fransa'nın Rusya ile kafa kafaya gelmesi hatta bana göre önümüzdeki 10 yıl içerisinde Fransa'nın Ruslara biat etmek zorunda kalacağı bir alan Afrika. Boyun eğmek zorunda kalacaklar. Ama işte burada önemli olan şey şu, Rusya ve Çin bölgede çalışırken Türk taciri ve Türk ilim adamının bölgede ciddi anlamda bir vazife gitmesi lazım çünkü dünyada toplu ve kitlesel halde dini dönüşümün gerçekleştirerek İslam'dan Hristiyanlığa veya bölgesel dinlerden Hristiyanlığa geçiş gerçekleştirerek sömürgecilik anlayışının tersine bir işlev ve çarkın dönüşü dünyanın her tarafında bir başlangıcı getirecekti. Dolayısıyla burada olaya ben aslında siyasi bakmıyorum. Olay bana göre Hristiyanlığın son yüzyılına ait Belki bundan 15-20 sene sonra tarih kitaplarını okuyacağımız bir anı yaşıyoruz. Bir anın başındayız. Bu ihtilallerin devamı mutlak surette din ile beraber gelişir. Dolayısıyla burada Hristiyanların Müslüman oluşu söz konusu olacak. Burada Vatikan kendini toplamaya çalışacak. Eğer biz onlardan daha hızlı davranabilir ve mücadeleyi daha sağlam gerçekleştirebilirsek Hristiyanlığın son yüzyılı Afrika'da fişeklenebilir.
0:06:38 - 0:06:48 Speaker A: Son dönemde hani Batı'da, Avrupa'da bile Hristiyanlık bu kadar önemli değilken hani Afrika'da Hristiyanlık bu kadar önemli mi yani bu kadar kullanışlı mı? Hala.
0:06:48 - 0:07:26 Speaker B: Afrika'da çok kullanışlı çünkü hala misyonerler köy köy yaşıyorlar orada. Her köyde, bir köye gidiyorsunuz, köyde su da yok, hayvan da yok ama rahip var. Rahibin evi var. Ve rahip köylüyle beraber ve bütün maaşını direkt Vatikan'dan alıyor. Dolayısıyla bölgede eğer Vatikan'ın bu gücü kırılmazsa zaten ticaret böyle gelişti. Ve bölgede Müslüman halkın gittikçe artıyor olmasından Vatikan'ın rahatsızlığı çok fazla. Dolayısıyla bu dönüşüm Afrika'da hala çok kullanışlı bir yöntem. Hristiyanlaştırma süreci.
0:07:26 - 0:08:11 Speaker A: Peki abi, şimdi bu süreç Fransa'nın çekilmesine doğru gidiyor. Bazı ülkeler zaten çekildi biliyorsun, Burkina Faso, Çat gibi. Diğer darbe olan ülkelerden de yavaş yavaş çekildiğinde ki Fransa'nın burada çok büyük bir ağırlığı var. Oradaki yeraltı zenginliklerini alıp işlemesi, özellikle işte uranyum meselesi var biliyorsun. Eskiden olsa belki Fransa müdahale ederdi falan diye bir anlayış vardı, bir beklenti vardı. Ama şimdi Fransa biraz daha temkinli. Bu Fransa'nın müdahale edememesinin de elini kolunu bağlayan faktörler nedir? O az önce anlattığın kendi içindeki Afrikalı nüfusun, yoksa başka Rusya ve Çin midir? Onu nasıl açıklarsın abi?
0:08:11 - 0:09:42 Speaker B: Şöyle ifade etmek lazım. Fransa, Amerika gibi çok uluslu bir yapıya doğru giderken Amerika'nın yürütmüş olduğu süreci ilerletemedi. Yani o toplumları kendi içerisinde absorbe etmeyi başaramadı. Dolayısıyla bugün Fransa içerisindeki mültecilerin Fransa'yı yapabildiklerini Paris'te zaten sağlam bir şekilde sarı yeleklilerin elinden gördük. Yani o sarı yelekliler Fransa'yı kilitlediler. Ve onların önemli bir kısmı Afrika'dan gelmiş olan insanlardan oluşuyordu. Bu bir. İki, Fransa'nın Rusya karşısında ayak diriltebilecek bir durumda değil şu anda. Şimdi biz neye bakıyoruz? Gayrı safi milli hasılaya bakıyoruz ve diyoruz ki bu G7'deki ülkelerden bir tanesi. Çok parası var ama elinizdeki paranın aldığı merminin kullanabileceğiniz insan kısmına sıra geldiği zaman yok. Dolayısıyla ya burada teknolojik devinimi sürecini beklemek zorundasınız, yani her şeyin insansız bir şekilde gerçekleşebildiği dünya düzenine kadar beklemek zorundasınız, o bekleyiş esasında da Rusya'ya şimdilik partner gözüyle bakmaya başlamak zorundasınız. Ki Fransa şu anda Rusya'ya partner gözüyle bakmaya başladı Afrika'ya. Ve hatta bu bölgede Amerika Birleşik Devletleri de sessiz sakin değil. Ama Amerika Birleşik Devletleri daha mantıklı bir ticari fonksiyonla yolları devam ediyor.
0:09:42 - 0:09:58 Speaker A: Tam da ben aslında oraya gelecektim abi. Şunu tamamlayalım sonra Amerika'ya ve İngiltere'ye geçeriz. Fransa'nın asıl korkmasının sebebi kendi içindeki göçmenlerin ya da işte Fransızlaşan o Afrikalıların içeride çıkarabileceği bir isyan mı?
0:10:00 - 0:11:53 Speaker B: Bir yandan isyan var Hasan, bir yandan da büyük bir istihbarat verisi var. Yani, şimdi Gabon'da ihtilal oluyor, ihtilalin ardında devlet başkanının evinden çıkan paralar halk tarafından görülüyor. Bir halkın bilmesi var, bir de görmesi var. Gözünüzle gördüğünüz andan itibaren meydana gelen infial sürecini yürütemiyorsunuz. Onu artık tutamıyorsunuz. Bir diğer mesele, eğer Fransa'nın bugüne kadar Afrika'da yürütmüş olduğu sistemoloji, yürüttüğü sosyal hayata dair etkisi, siyasette yürüttüğü adam satın alma biçimi bu adamlar tarafından bir anlatılmaya başlanırsa, Fransız hükümeti de bu konudan çok çeker. ciddi anlamda bunun altından kalkamazsınız ve dünya şunu söyler ya biz biliyoruz bizim izleyicimiz de biliyor ne kadar pis olabilecekler ne eyvallah ama bir de bunun gözünde görmek var bir adamın televizyona çıkıp kardeşim Fransız abinin böyle satın aldı ben şunun karşısında bunu yaptım bunu yaparken şu kadar adamı katlettim bu kadar insanın tecavüzüne vesile oldum dediği andaki durum Hani böyle basit basit anlatabileceğimiz süreçler değil. O yüzden görülmesi daha büyük bir tehlike. Fransa'nın en büyük korkularından bir tanesi bu verilerin açılması. Yani bu adamların konuşması. E şimdi sen bu adamları patır patır ortadan da kaldıracak durumda değilsin. Dolayısıyla hayatın bir gerçeği var. Bir adamı satın aldın, kullandın kullandın kullandın ama her kullanılan adamın günün birinde miadı doluyor. Miyadı dolu adamın da kabullenemiyor, konuşmak istiyor. Afrika'da bu adamı konuşturduğu zaman durum çok farklı olacak. Çünkü Afrika'daki adamın artık Fransa'da ciddi bir ayağı var. Ciddi bir habitatı var. Öyle tabii.
0:11:53 - 0:11:59 Speaker A: Fransa'nın aslında diyorsun ki eli kolu bağlı aslında. Hangi hamleye kalkışsa karşılığında ciddi...
0:11:59 - 0:12:04 Speaker B: Bedel ödeyecek. Hangi bedeli ödeyeceğine karar vermek zorunda.
0:12:04 - 0:12:06 Speaker A: Şimdi o sürece yaşıyor Fransa'da.
0:12:07 - 0:12:47 Speaker B: Mecbur. Yani orada bir Rusya var, Amerika var, Çin var, kendi iş dünyası var, Hristiyanların tekrardan geri dönüp Müslüman olup ayağa kalkması var. Bunlardan birisini seçeceksiniz mücadele yolunda ve karşı duracaksınız. Fransa'nın en büyük problemlerinden bir tanesi de lejyoner takımı. Lejyonerlerin fiyatları öyle arttı ki, şimdi Fransa'nın askeri yapılanmasının önemli bir biçimi paralı asker. Şu anda Fransa bu paralı askerlerin fiyatını kaldırıp Afrika'da operasyona girebilecek potansiyelde değil. Çünkü önünüzde 8-9 ülke var. Hangisinden başlayacaksınız? Ve nasıl başlayacaksınız?
0:12:49 - 0:12:55 Speaker A: Fransa'nın nüfuz ettiği bölgelerden Fransa'yı çıkardığında o boşluğu kimler dolduracak?
0:12:55 - 0:15:39 Speaker B: Çoktan doldu. Zaten çoktan dolduğu için bu ihtilalde de yaşıyoruz. Bu ihtilallerle hiçbir tevafuk değil. Hatta dinleyicilerimize şöyle söyleyeyim, o zamanlar bizi YouTube falan çağırttı, bunlar yok. 2017 yılında zaten bunlar belirlenmişti yani 5 sene içerisinde ihtilal olabilecek Orta Afrika ülkeleri. Bunlar zaten 5 sene önce konuşmuştuk. 2021 Çat, 2019 Sudan'dan önce. Sudan'dan 2 sene önce projeksiyon masasında bu hazırdı. Çünkü Rusya ve Çin çok çalıştı. Yani Çin dediğiniz ülke 2015 yılından beri Afrika'da. Ve inanılmaz para akıttılar. Hemen arkasından Ruslar inanılmaz akıttılar ve Türkiye'den giden yardım kuruluşları, olayın çok ciddi anlamda etkilendiği yer orası. Somali ile başlayıp Somali ile bitmedi bu süreç. Sudan'da, Etiyopya'da, Mali'de, Nijer'de, Türkiye'nin bunca yıldan beri yaptığı ciddi hizmetler var. Yani ameliyatından tutun, doktorlarından tutun, yardımından tutun. Buradan giden, medreselerden giden insandan oradaki verdiği mücadelelere getirin meseleyi. Dolayısıyla orada şaka değil, Türkiye'nin de yaklaşık bir 10 yıla yakın verdiği ciddi ciddi sağlam bir mücadele var. Daha da arttırılması gerekiyor bu arada. Ve ticaret konusunda da son 10 yıldan beri ticaret bakanlığının Afrika'ya yönelik hamleleri çok var ve Sayın Cumhurbaşkanı'nın Afrika'ya da özel bir ilgisi var. Yani Türkiye Cumhuriyeti tarihinde Afrika'ya bu kadar ehemmiyet vermiş bir hükümet zaten olmadı. Dolayısıyla bu anlamda söylemek gerekirse o da ticaretin de gelişmesine vesile oldu. Ama dediğim gibi zaten dolu olan bir bölgeyle karşılaştı Fransa. Çünkü hiç kimse Rusların, Çinlerin bu kadar etkin hale gelmesini beklemiyordu. Neden? Yüzyıl boyunca at koşturduğunuz, yaklaşık yüzyıl boyunca at koşturduğunuz meydanda birilerinin bir şey yapması Başlangıçta umursamayabilirsiniz ama bir süre sonra her şeyin alt üst olduğu ile karşılaşırsınız. Yani batı dünyası her istediğini her yerde her an kazanabilecek anlamında değil. Buralarda kaybedecek. Ve bu kayıp sürecinde Afrikalı destekleyecek. Ve bu destek sürecinin içerisinde inanç var ve Afrika'dan Avrupa'ya gitmiş insanlarla artık Afrikalıların çok rahat görüşmesi söz konusu. Geçtiğimiz zaman diliminden bakarsanız Malin'den bir adamcağız kalkmış Fransa'ya gitmiş. Ancak 20 yıl sonra döner de bir şey anlatırsa. Abi şimdi seni bir arıyor, bir görüntülü arıyor, bir şey yapıyor. Sen A'dan Z'ye her şeyden haberin var. Ve Afrika'da internet ciddi anlamda o sosyolojiyi değiştirdi.
0:15:39 - 0:16:10 Speaker A: Aslında bu bahsettiğin inanç ve din mevzusuna biraz daha açmak lazım. Şöyle ki Fransa bundan önce işte 2014'te bir operasyon gerçekleştiriyor bu bölgelerde. Diyor ki biz burada terörle mücadele adı altında işte DAEŞ, El-Kaide varlığını bitireceğiz diye bir operasyon yapıyor. Şimdi böyle kullanışlı örgütleri kullanarak Fransa gibi batılı ülkelerin o bölgede nüfuzu genişletme, yayma durumu var. Bu anlamda da aslında dediğinin altının çizilmesi gerekiyor.
0:16:11 - 0:17:32 Speaker B: Yani şimdi şöyle bir durum var, Somali'de bunu yapmaya çok uğraştılar. Geldiler, Suudiler, Şabap örgütüyle bunu yapmaya çalıştılar ama Somali halkını kazanamadılar. Buradaki en büyük problem ne? Onu söyleyeyim size. Dünyada Müslüman halklar arasında hafızlıkta yani Kur'an'ı hatmeden, Kur'an'ı ezbere bilen insan sayısı noktasında Mali, Somali, Çat, Sudan bu ülkeler inanılmazdır. Dolayısıyla bunlara da bir de ciddi anlamda tasavvuf kimliği oturmuştur. Nakıb-ı Leşaflık sistemi çok sıkı çalışmaktadır. ve verilen küçük desteklerle çok büyük etkiler meydana gelmektedir. Dolayısıyla burada Fransa henüz bunu görmekte zorlanıyor olabilir ama Somalile bunu başaramadı mesela. Olmadı. Çünkü karşınızda Vahabi'den gelecek olan veya Şia'dan gelecek olan, mesela İranlılar Afrika'da hiçbir cacık yapamazlar. Mümkün değil. Çünkü karşınızda o kadar bilinçli bir kitle var ki, bilgi anlamında bilinçli bir kitle var, dini bilgi anlamında. Dolayısıyla buna karşı sen kendini o tutturamazsın. Dolayısıyla her iki tarafı da Fransa'nın kullanması mümkün değil. Ancak bomba patlatabiliyorsun, yapabileceğin şeyler bulunmasınlar.
0:17:33 - 0:17:57 Speaker A: Peki abi az önce ismini geçirdin. Şimdi sürekli Fransa'yı konuşuyoruz. Konuşmamız da lazım ama ortada bir Amerika Birleşik Devletleri gerçeği de var. Hiç dillendirilmeyen İngiltere mevzusu da var. Belki hani sahara altı ülkelerinin o bölgelerde Fransa'nın ağırlığının biraz daha fazla olmasından belki kaynaklanıyor ama Amerika'nın bölgedeki rolü ve şu andaki konumu stratejisi nedir ve ne olacak abi?
0:17:57 - 0:19:37 Speaker B: Valla Amerika ekseriyetle işin ticaret boyutundan devam ediyor ve özellikle Cezayir bölgesine ele geçirmek istiyor. O Amerika'nın en büyük tavrı Cezayir'le beraber Mısır, Mısır'da zaten etkin olduğu şüphesiz Cezayir'de de aynı etkiyi meydana getirmek istiyor çünkü Cezayir'de eskiden beri gelmiş olan Rus etkisinin yanında artık Türkiye'nin büyük bir kuvveti var. Türkiye ile Cezayir arasındaki ilişkilerin ve şimdi Mısır-Türkiye ilişkilerinin güçlenmesi Amerika'yı elbette rahatsız ediyor. Bu arada İngiltere'yi şu anlamda es geçmemek lazım. İngiltere'nin Güney Afrika ülkesindeki etkinliği zaten tartışılmaz. Dolayısıyla Güney Afrika eşit değil İngiltere desek yanlış bir cümle kurmuş olmayız. Dolayısıyla İngiltere burada şuna bakıyor abi. şunu ifade etmek lazım. İngiltere garip bir yöntem seçmiş. Örneğin Somali'de biz bunu yaşadık. Somali'de dünyanın en büyük ananas bahçeleri var, tarlaları var daha doğrusu. Bakıyorsunuz, tarlanın sahibi İngiliz ama tarlanın bütün yönetimi Hintliler de, çalışanları Somali. Yani İngiltere çok enteresan bir diplomasi yürütmüş, İngiliz göremiyorsun Afrika'da. Onların yerine Hintliler var. Hintli iş adamları var ve çok eskiler. Yani tapınaklarıyla efendim şeyleriyle mahalleleriyle Hintliler var ve onlar ara eleman. Dolayısıyla İngiltere bölgede o kadar sağlam bir sistem oturtmuş ki Fransa gibi tepeden inmeci değil sadece aşağıda da ara bara me Hintlileri koymuş. Dolayısıyla yine geldik inanç mekanizmasına.
0:19:38 - 0:19:41 Speaker A: Arada Hintliler var ama para İngiltere'ye akıyor.
0:19:41 - 0:20:23 Speaker B: Para İngiltere'de. Çünkü gerçek o ananasın gerçek sahibi İngilizler. Ve şu anda mesela işte Türkiye'de de sizin yediğiniz ananasların büyük bir kısmı yine Afrika'dan geliyor. Önemli bir kısmı. Tabii İngilizler de ha bakıyorsun Türkiye'de de en büyük ananas tacirlerinden bir tanesi de koç ailesi mesela. Onlar getiriyor Türkiye'ye. Enteresan. Denk gelmiş demek ki. Dolayısıyla İngilizler bu konuda mahirdir. Böyle maşa kullanmada, ara elemanda, böyle masalarda o İngiliz iş adamlarını çok görmezsin. Ama Hint'i görürsün. Bugün yönetimde bile Hint'i görüyorsunuz İngiltere'de. Ne değişti? İngilizler için ne değişti?
0:20:24 - 0:20:41 Speaker A: Peki abi, şimdi mesela Gabon üzerinden gidecek olursak, Gabon'da Amerika'nın da askeri varlığı var. Yani o da bir söz söyleyecek ya da söylüyor. O bölgelerde abi başka darbeye çok yakın olan ülkeler, hangi ülkeler? Onları alabilir miyim senden?
0:20:42 - 0:22:01 Speaker B: Vallahi Cezayir için çok uğraştılar, beceremediler. Yani Cezayir'de çok ciddi bir çaba var. Herkesin ayrı ayrı çabası var, beceremediler. Zaten Orta Afrika kuşağı şu anda bitmiş durumda. Belki bir ihtimal Etiyopya ve Somali bölgesi de bunu yapmaya çalışacaklar. Ama etkili olacaklarını zannetmiyoruz. Dolayısıyla şu anda aslında Orta Afrika kuşağı bitti. %95'i operasyonun bitti. Bundan sonra Orta Afrika'nın savaş hamlesi gelecektir. Kuzey-Güney Savaşı ve Orta Afrika Savaşı ile karşılaşacağız. Dolayısıyla bu savaş belki de şu anda Amerika'nın çıkmasını istediği son savaş olur. böyle bir savaşın çıkması Amerikan'ı da Batı ülkelerini de perişan eder. Dolayısıyla şu Ukrayna krizi masadayken Afrika'da böyle bir savaşın çıkmasını istemezler. Ama Afrika'da böyle bir savaşın çıkması demek Batı dünyasının elindeki gayrı safi milli aslanın yüzde 65'ini kaybetmesi anlamına geliyor. Çünkü Batı'nın yüzde 65'i Afrika. Batı'yı ayakta tutan yüz liranın 65 lirası Afrika'dan geliyor. Madeninden tutun, petrolünden tutun, aklınıza ne geliyorsa. Dolayısıyla bu açıdan değerlendirildiğinde Orta Afrika'da savaş çıkması istemezler ama bu savaşa çok uzak olmadığımızı da söylememiz lazım.
0:22:02 - 0:22:11 Speaker A: Peki abi hala Fransa'nın çok güçlü olduğu Fildişi sahilleri, Cameroon, belki İngiltere de orada biraz daha şey. Bu ülkelerde olası bir darbe falan öngörüyor musun?
0:22:12 - 0:22:20 Speaker B: Fil dişi sahillerinde bir çaba var, bir mücadele var. Belki bu sürecin devamında olabilir ama Cameron'un da şu anda böyle bir beklenti yok.
0:22:21 - 0:22:47 Speaker A: O zaman abi son olarak şunu söyleyeyim. Hani az önce yer altı kaynaklarından bahsettik. Biz daha önce bu konuyla alakalı yanlış hatırlamıyorsam ufak da olsa bir sohbetimiz oldu. Geleceğin petrolü, lityumla alakalı bir durum var. Afrika'da yine o orta kuşakta yer alan ülkelerden bazılarında çok zengin bir lityum kaynağı söz konusu. Burasıyla alakalı herhangi bir öngörüm var mı ilerisi için?
0:22:48 - 0:24:02 Speaker B: Lityumun en büyük derdi Çinlilerde. Yani en büyük problem Çin'de, en büyük kıtlık şu an Çin'de yaşanıyor. Dolayısıyla Çin'in Afrika'ya gelmesinin sebeplerinden birisi de bu zaten. Ama dünyanın unuttuğu bir şey var ya da şu anda bir kısmının unuttuğu, sadece tepelerde konuşulan bir şey var. Biz 10 sene sonra hala petrol ve lityumu konuşacak mıyız, konuşmayacak mıyız? Başka bir eser elementten belki bahsediyor olacağız. O gün yine Afrika'yı konuşacağız ama. Durum değişmiyor. O gün de Afrika'ya ihtiyacımız olacak. Dolayısıyla dünyanın hala el değmemiş, hala en temiz, hem suyuna hem madenine hem insanına ulaşabilecek bu mecrada bunların sömürgeleştirilemeyeceği bir düzenek ancak inanç mekanizmasıyla mümkündür. Dolayısıyla batı dünyasının zenginleştiği yerden fakirleşme sürecinin olabilmesi için Afrikalı milletler ayağa kalkarken Türk dünyasına, Arap dünyasına, Müslümanlara ciddi bir vazife düşüyor. Ama bu vazifeyi kavramak ne kadar çabuk olur? Bu da yetişmiş insan gücünüzle alakalı bir şey.
0:24:02 - 0:24:10 Speaker A: O zaman özeti olarak şunu söyleyebiliriz abi, Afrika'nın baharı Fransa'nın kışı ya da Batı'nın kışı diye bir başlık atabiliriz herhalde hediyeye.
0:24:10 - 0:24:16 Speaker B: Allah kışlarının sonlarını getirsin diyeyim ben bu sefer ya. Allah sonlarını getirsin yani.
0:24:16 - 0:24:18 Speaker A: Yine kestin abi ya, yine vurdun kılıcı.
0:24:21 - 0:25:04 Speaker B: Vallahi... ...bizimkisi ne yazık ki doğada şu anda bir kısmı, bir kısmı yolda. Çünkü milyonlarca insanın, kız çocuğunun hayatını perişan etmiş topluluklardan bahsediyoruz. Yani hani bu topluluklar bir yere gidip... ...ticaret yapıp milleti dolandırmadılar sadece. Sadece hırsız olsalardı hırsızın cezası belli. Bunlar tecavüz ettiler, bunlar el kestiler, ayak kestiler, çocukları hala kullanıyorlar, buralara giremiyoruz videoların kesintiyi uğramaması hasebiyle. Ama inanın bana bu işin sonunda gerçek ödenecek bedenin karşılığı sadece fakirlik olamaz.
0:25:06 - 0:25:08 Speaker A: Ağzına sağlık abi. Teşekkür ediyorum.
0:25:09 - 0:25:09 Speaker B: Eyvallah.
0:25:09 - 0:25:12 Speaker A: Tekrardan görüşmek dileğiyle. Eyvallah.
