0:00:00 - 0:00:18 Speaker A: Kapıyı açık unutmayın Yunanistan başına ne geleceği belli olmaz yani çok Elon Musk'ı bir anda elindeki servetin önemli bir bölümünü kaybetmekle karşı karşıya kalabilir. Amerika'da dışarıda kalma korkusu çoktur. Proje midir değil midir sorusuna şunu söyleyebilirim.
0:00:25 - 0:00:53 Speaker B: Elon Musk biliyorsun bir tweet attı. Türkiye'de gündem değişti. Yani hiç yeri ve zamanı değilken birden Konstantinopol 1453 yatan bir şövalye kapıyı açık unuttuğunu fark ediyor. Bir karikatür yayınladı. Ondan sonra Türkiye'de bayağı tartışıldı. Üzerine programlar yapıldı. Acaba Elon Musk ne demek istedi? Yani bir mesaj mı veriyor yoksa hakikaten eğlencesine takılan bir adam mı? Sen nasıl yorumluyorsun abi?
0:00:54 - 0:03:23 Speaker A: Eğlencesine takılan bir adam olup vermiş olduğu bu görüntüyle de bize de bir eğlence de destek olmuştur. Çünkü hakikaten öyle oldu gibi yani. Kapıyı açıp unutma Yunanistan başına ne geleceği belli olmaz. Yani çok aslında güzel bir tabir. Ukrayna NATO'nun zokasını yemişken sen de bu zokayı yeme. Türklerinde ne yapacağını biliyorsun. Örnek 1453. Bana göre bir şakadır bu. Altında derin şeyler alamam ben Elon Musk'ın paylaştıklarından. Çünkü bugüne kadarki bütün paylaşımlarını kendi maddi çıkarlarını arttırmak için yapmıştı. Bu da gayet doğaldır. Ben ondan böyle ideolojik bir bakış açısı asla beklemiyorum. Mümkünatı da yok. Hatta bugünlerde Amerika Birleşik Devletleri'nde bu rekabet piyasasıyla alakalı olan konularda ciddi anlamda davalar nereye varacak belli değil bu arada. Elon Musk'ı bir anda elindeki servetin önemli bir bölümünü kaybetmekle karşı karşılık alabilir. Çünkü Amerikan hukuk sistemi çok enteresandır. Hani zamanında mafya liderleri yaşar yaşar yaşar her şeyi yapar, en son vergi kaçırır hapse düşer gibi bir durumla karşılaşabilir. Çünkü Elon Musk'ın bugüne kadar Dogecoin'le başlayan ki bu arada parantez içinde Bitcoin'de yaptığım videoda altta ne saçmalıyorsun diyen arkadaşlara da buradan el sallıyorum. Geçmişler olsun. Çok mutluyum. Daha da batmalarına Cenab-ı Hak'tan niyaz edelim. Kapı parantez. Şimdi Elon Musk'ın da bu noktada şeyini unutmamak lazım. Hakikaten adam joint piyasasıyla oynamayı çok güzel beceriyor. Manipülasyonun zirvesi ki kendine açılan dava da manipülasyon üzerinden. Böyle bir dava açılmışken hakikaten sürekli kendisine manipülatif hareketler yapıyor. Bakın Twitter'a yaptığı şey ortada. Ortada folyo, yumurta yok, Twitter'ı alıyorum. 3 gün sonra ben hatta o zaman söylemiştim, bu adam Twitter'ı alacağı varsa da bunu dibe vurmadan almaz. Yani dibine bir vurdurması lazım Twitter'ı. Ve hakikaten de Twitter'ın neyini açık etti? Bugün kullanıcılarının %20'sinin bot olduğunu en az, bu arada en az %20'sinin bot olduğunu açık etti. Hem iyi bir hizmet oldu ama bir diğer taraftan Twitter'ın listeleri paldır buldu aşağıya. Şimdi de satın almıyorum. Evet çünkü oradan çok güzel olacak galiba. Valla alırsa da işte aşağılık esnaf modeliyle almış olduk. Onu da söylemek lazım.
0:03:23 - 0:03:25 Speaker B: Ama güzel, iyi bir strateji abi.
0:03:25 - 0:03:59 Speaker A: Aşağılık bir strateji. Twitter'ınki de çok manidar ve hoş bir şey değil. Yüzde 20'den fazla bot varken benim hesaplarım gerçeklemesi de bir aşağılıklık. Ama Dolby Atom Baskin yaptığı da hani ticaretin aslında çok sağacak bir usul değil. Ama bir Amerikalı gayet doğal. Hoş bir Amerikalı bile diyebilir miyim? Bilemiyorum çünkü eğilimleri, hayat biçimi, çoluğu çocuğu, ailesi saçma sapan bir hayat. Ama bu proje değil. Adam problem. Yani adam problemli bir adam.
0:04:00 - 0:04:10 Speaker B: Aslında bakarsan normal Amerika'da biliyorsun ticaret mermisi savaş olarak nitelendirildiği için gençlerde böyle yetiştirildiği için hani bunu çok aşağılık bir strateji.
0:04:10 - 0:04:15 Speaker A: Olarak benim açımdan onların açısından gayet doğal bir strateji Amerika'da çok doğal şeyler bunlar.
0:04:15 - 0:04:31 Speaker B: Evet abi ya ilginç bir karakter abi bu adam vizyoner mi yoksa deli mi hani üzerinde konuşmak lazım şimdi son son haberi abi konuşalım istiyorum seninle. Bu oğlu cinsiyetini değiştirecek ve ismini değiştirecek.
0:04:32 - 0:06:53 Speaker A: Onun için ne dersin? Zaten son evlatlarına verdiği isimden de hayır gördüler ki garipler. Bunlar ne gözüküyor? Köpeğin isimleri gibi isim var da adamcağız. Şimdi Proje midir, değil midir sorusuna şunu söyleyebilirim. Elon Musk'ın gelir sürecinde ona verilmiş olan fonlama ve ilk verilen projelerin tamamı Amerika Birleşik Devletleri'nin savunma sanayisi tarafından beceremeyen projeler verildi Elon Musk'a. Yani Star Tech zaten var olan bir proje vardı. projeyi biz bu devlet olarak beceremiyoruz sen yap denildi. Neden sen yap? Çünkü hakikaten şunu da es geçmemek lazım. Elon Musk'ın olaylara bakış açısı günümüzde insanların es geçtiği çok farklı bir açıdan bakma kafasına sahip. Yani araba fabrikası açarken Arkadaş ben mühendislerle değil, yazılımcılarla çalışıyorum demek, o farklı bir kafa işte. Ve onunla gidip Tesla'yı yapmak. Ama Tesla'yı yapma fikri zaten var olan bir fikir. Yani şu ana kadar Elon Musk aslında yeni bir şey bulan adam değil de, mevcutta yapılması çok zor görülen koşulları çok farklı bir açıdan bakarak ya bir de buradan denesek deme cesaretine sahip bir adam. Dolayısıyla bu cesaretinden dolayı aslında kutlamak lazım. Yani genç kardeşlerimin Elon Musk'ın o cesaret koşulunu farklı bakma düşüncesindeki işte düşünce törsüne girişleri biz aynı kafayı vermeye çalışıyoruz. Bir tık farklı bak, bir de buradan bak, aynanın arkasına geç falan. Onu becerip bir de öyle bir destek alınca bu noktalara geldi. Dolayısıyla ben Elon Musk'ı hiçbir zaman projelemem. Bill Gates, Elon Musk vs. bu adamlar projeyle seçilmiyor. yürütülen projeler bazen bu adamlara pas ediliyor. Dolayısıyla bunlar direkt proje adamı değil de pas edilen, pas edilebilecek zihniyete sahip adamlar olarak düşünmek lazım. Dolayısıyla bugüne kadar Elon Musk'ın özellikle bu yönteminde takdiri şayan buluyorum. Ama diğer tarafının devam ettiği süreci ise manipülasyonla para kazanan bir adamdır. Ve bugün de dünyanın bu noktada joy in piyasalarından bakarsanız işte dünyaya verdiği zarar, insanlara verdiği zarar ortada.
0:06:55 - 0:07:17 Speaker B: Peki abi hani diğer yandan baktığımızda bu adam hakikaten çok göz önünde olan bir adam. Ailesiyle, eşiyle, işte çocuğuna verdiği isimle, şimdi çocuğunun cinsiyet değiştirmesiyle bu kadar göz önünde olan bir adam aynı zamanda toplumu dönüştürmek için kullanılan birisi de olabilir mi? Yani bu transhümanizm dedikleri şeyi bunun üzerinden mi gerçekleştirmeye çalışıyorlar?
0:07:18 - 0:09:40 Speaker A: Şimdi bak Amerika'da garip bir şey var Hasan. Şöyle anlatayım sana. Örneğin devlet veya devlet demeyelim de bir anda şeyi popüler ettiler değil mi? LGBTİ bir anda popülaritesi artmaya başladı. Amerika'da dışarıda kalma korkusu çok düşük. Yani bir şey söylersem işten atılırım, bir şey söylersem toplum beni dışlar. Bu korku fazladır. Ve zaten popüler ekonomi üzerinde yürüdüğünüz bir toprakta bir zeminde yaşıyorsunuz. Yani her şey popüler gidiyor. Var yok, var yok, var yok da yükseliyorsunuz. Dolayısıyla siz o gün o iş popüler olduğunda o popülizme verdiğiniz katkı kadar değer göreceğiniz duygusuyla hareket ediyorsunuz. Halktan bahsediyorum. Yani ben hiç unutmuyorum bunların pek çok toplantısında bazen bulunuyorum. Üniversitede olsun, araştırma merkezinde. Ya normalde hayatta LGBT ile alakalı muhabbeti olmayan adam alakasız bir toplantının ortasında bir anda oraya ait olan bir jargonu kullanmaya başladığını görüyorsunuz. Allah Allah diyorsunuz. Sebep o popüleritenin içinde olduğunu hani maçtan haberdar olduğunu ve takım tuttuğunu o takımın da popüler tarafı olduğunu beğen. Dolayısıyla Elon Musk burada bu hareketi ya ben geleyim de çocuğumu eşcinsel yapayım diye değil zaten toplum oraya gidiyor orada. Toplumun %20-30'luk kısmı bu cinsiyetsizlik kavramını kabullenmiş durumda. Biz bunu yanılmazlıkla görüyoruz. Ama zaten bugün YouTube'da incelerseniz ailelerin %20-30 civarı zaten çocuklarına lütfen kızıma kız diyemezsin. oğluma oğlum diyemezsin. Daha henüz o cinsiyete karar vermedi. Fikri zaten özellikle Kaliforniya'da ciddi anlamda oturmuş durumda. Dolayısıyla bu oturmuşken Elon Musk da her ne kadar Kaliforniya'dan Teksas'a geri kaçıyor olsa da o şeyi de İnterland'da yaşamış bir adamdır. Dolayısıyla yarın öbür gün atıyorum pala bıyıklık popüler bir şey olursa Elon Musk pala bıyık bırakır. Yani o ama en önde olduğu için sen dersin ya bala bıyık Amerika'da demek ki bıyıklı olmak sağlıklı bir şeymiş falan atıyorum. O popülerlikle gelen bir şey. Öyle.
0:09:41 - 0:09:48 Speaker B: Ağzına sağlık abi güzel oldu. Yine ufkumuzu açacak noktaları değildi abi teşekkür ediyorum ağzına sağlık.
0:09:48 - 0:09:51 Speaker A: Biz teşekkür ederiz. Kolay gelsin.
