0:00:00 - 0:01:08 Speaker A: Çin resmen TikTok üzerinden dünyaya ayar veriyor artık. Devletlerin özellikle dijital zorbalık ya da dijital bir algı yönetimi üzerinde ne yazık ki şu an çok fazla yapabildikleri bir çalışma yok. Şimdi işte burada dünyanın bir karar vermesi lazım ya da kendi ülkemizin de bir karar vermesi lazım. Yasakça bir zihniyetle hareket etmek bu saatten sonra mümkün olmadığı görüldü. Bunu Instagram, Facebook, Google yapınca sümen altı edilebiliyor. Dünya çapındaki medyatik güç eridi. Ama TikTok yapınca Çin yaptı bunu diye pat diye servis edilebiliyor. Avrupa'nın kendi içerisindeki kalıcı birliğini yaymasının çok zor bir süreçten geçtiğini bugün Romanya'da ve Gürcistan'da görüyoruz. Gürcistan, Soros'la beraber gelen bütün kirli çamaşırları da kendi ülkesine zemin verdi. Soros'a bay bay dediğimiz bir alanı yaşıyoruz. Soros beceremedi. Soros batırdı. Soros yaparım ben bu işi. Hayat paradır. Herkes, satılanlar bu sürece devam ederim dedi. Bayağı da adam satın almış, bayağı da mücadele etmişti. Ama Soros'un devrimsel süreci tutmadı.
0:01:15 - 0:01:21 Speaker B: Katkı Yalmaz'dan herkese selamlar. Yeni bir video ile tekrar karşınızdayız. Cüneyt Sezer ile beraber. Cüneyt abi hoş geldin.
0:01:22 - 0:01:23 Speaker A: Hoş bulduk herkese selamlar.
0:01:25 - 0:02:24 Speaker B: Bugün, dünyada neler oluyor tarzı bir video olacak. Bildiğin gibi Romanya ve Gürcistan'da gösteriler ve bazı gelişmeler vardı. Fransa'da da hükümetin düşmesi vardı, onu da değerlendirebiliriz. Romanya ile başlayalım. Romanya'da bir Cumhurbaşkanlığı seçimi oldu ve 62 yaşında partisi olmayan bir aday birinci turda kazandı. Seçim ikinci tura kaldı. Burada önemli olan noktalardan birisi kampanyasını TikTok üzerinden yürütmesi ve Cumhurbaşkanlığı'nın iptali de, daha doğrusu seçimlerin iptali de bunu delil göstererek iptal edildi. Yaklaşık 1 milyon sahte hesabın kullanıldığı söylendi. Tabii bu adayın NATO karşıtı ve Rus yalnız olması da olayın başka bir boyutu. Ama tabii bizim dikkatimizi çeken artık yeni dönemde bu sosyal medyanın işte bu TikTok gibi Twitter gibi aplikasyonların artık seçimlere bile etki ediyor olması. Romanya'daki bu durumu sen nasıl değerlendiriyorsun?
0:02:24 - 0:09:31 Speaker A: Son dönemde herhalde bu alanda hukuki olarak alınmış en net karar olsa gerek. Çünkü Amerika Birleşik Devletleri'nde Trump seçiminde de çokça tartışılmıştı bu mevzu. Tabi orada biraz daha derinlemesine meseleler konuşulmuştu. Yani seçmeni yönlendirme noktasında bir çalışma vardı ki orada da ne Facebook ne de Google bunu reddedememişti açıkçası daha sonra yapılan soruşturmalarda. Romanya'da gerçekleşen seçimlere çok yakın bir süre kala 48 saat kala da TikTok mesehi diye anılmıştı aday. Romanya'daki bu yeni aday. Tabii burada yeni bir düşünce tarzının yeni bir hayatımıza katkısıyla karşı karşıyayız ve bunun dünyada ilk defa bir anayasa mahkemesi bir seçimi iptal etti. Kabul etmiyorum dedi. Tam da senin söylediğin gibi elbette bu ismin NATO karşıtı olması Putin'e yakın olması Avrupa Birliği meselesinin daha da sıcak gündemde konuşuluyor olması ayrı bir mevzuat hakikat ama Çin resmen TikTok üzerinden dünyaya ayar veriyor artık. Hatta işte bütün bu mali veriler incelendi. Adamın günlük aşağı yukarı 30 bin euro ile 60 bin euro arasında TikTok'ta reklam yaptığı anlaşıldı ama bununla yetinilmemiş. Ayrıca Çin birçok sahte hesap açılmasına izin verilmiş vesaire. Şimdi geldiğimiz nokta şurası. Önümüzde Türkiye'nin de gerçekleşecek yakın dönemde işte birkaç sene sonra yaşanacak seçimlerde de geçtiğimiz seçimlerdeki sosyal mecanın etkisi görülmeye başlanmıştı. Önümüzdeki seçimlerde bu rakam daha da yükseleceği kesin çünkü oy verecek insanlar 18 yaşında oy verme hakkına sahip olacak insanların artık yeni önümüzdeki seçimlerde daha etkili bir şekilde sosyal mecranın ürünlerine inanan bir düşünceye sahip oldukları gerçeği var ya da düşünmezliğe sahip oldukları gerçeği var. Dolayısıyla işte bu paradigma çok enteresan olacak. Bir taraftan sosyal medyada reklam yapmak yasak mı denilecek? Hayır. Ama bu sosyal medya eliyle insanları yönlendirme dediğimiz yerden itibaren bambaşka bir süreçle karşılaşıyoruz. Çünkü herkese malumdur ki artık evinde elinde cep telefonu kullanan insanlar iki kişi bir konu hakkında konuşurken ardından mevcut sosyal platformlarda ona bağlı olan ürünlerin ya da reklam tanıtımlarının üzerine patır patır düştüğü bir süreçten geçiyoruz. Dolayısıyla devletlerin özellikle dijital zorbalık ya da dijital bir algı yönetimi üzerinde ne yazık ki şu an çok fazla yapabildikleri bir çalışma yok. Ne anlamda? Çünkü aplikasyonların temel yazılımları kendi ülkelerimizde değil. Buralarda bir takım filtreler uygulanmaya kalksa mümkün olmuyor. Çünkü bunlar open source çalışmalar değiller. Bu sefer belli sayfalara yasaklar getirildiği zaman burası yasaklar ülkesi mi deniliyor? Şimdi işte burada dünyanın bir karar vermesi lazım. Ya da kendi ülkemizin de bir karar vermesi lazım. Yasakça bir zihniyette hareket etmek bu saatten sonra mümkün olmadığı görüldü. Dolayısıyla Türkiye'de başta olmak üzere birçok devletin kendi sosyal mecralarını oluşturma çabası ya da sosyal mecrada yaşanan olaylara karşı insanların nasıl tepki vermesi gerektiğine karşılık ciddi bir değişim sürecini sağlamak gerekiyor. Bu söylediğim çok kolay olacak, basitçe yapılabilecek bir şeylerle bahsetmiyoruz. O zaman mevcut sistemde yasal zeminlerin buna çok uygun olmadığı görülüyor. Bir yandan yasa mahkemesi böyle karar verdi ama Atıyorum Gürcistan'da böyle bir şey olmadı ki konuşacağımız mevzular arasında veya Amerikan seçimlerinde çok vaveyle koptu ama günün sonunda yine yapılacak bir şey yok. Dolayısıyla hukukun bir şey yapamakta zorlandığı bu açık alanlar, bu yeni mecralarla alakalı bu içerik üretim bilimlerinin yani Instagram, TikTok, Twitter vs. bütün bunların gerçek bir anayasal zemine bağlanma sürecine ihtiyacımız var. Ki Trump da bunu yapmak isteyen isimlerden biri aslında. Tabi burada Çin'in kendi içerisinde bunu kabul etmediği durumda TikTok dünyayı saracaktır. Burada şunu da hatırlatmak lazım. Şimdi bu olumsuz bir tarafı ama bir başka taraf. Gazze'de bir olay yaşandı ve yaşanmaya devam ediyor. Bir insanlık, bir soykırım var. Bu soykırım Instagram tarafından filtrelendirildi ama TikTok tarafından da çok açık bırakıldı ve Avrupa'nın ve Batı dünyasının Gazze'deki olayları duyması TikTok sayesinde olduğu hepimizce malum oldu, görüldü. Dolayısıyla artılar eksiler çok enteresan noktada. İşin arkasında artık devletler var. İşin arkasında artık istihbarat birimleri var ve istihbarat birimleri de bu konuda çalışırlarken artık startup dünyasından bir kopuşları söz konusu ve bir türlü oraya entegre olamıyorlar. Zannedersem yeni dünya bu manasıyla artık sadece evlerimizdeki ürün alımını değil, o devletlerin başkanlarını seçme noktasında da toplumları düşünmeyen toplumları çok rahat etkileyebileceğiniz platformlar haline geldi. İşte burası diyorum ya ciddi anlamda bıçak sırtı bir alan. Bu bıçak sırtı alanda da siz o insanların ya da tamamını bağlayacak olan bir hüküm değer getirmeniz gerekiyor. Bunu şuna benzetebiliriz. Geçmişte markalama süreçleri olarak büyük dünyanın devlere zarar görmeye başladıklarında, işte örneğin bir dünya çapında bir marka henüz dünyadaki markalama süreçleriyle alakalı ortaklaşa bir hukuk belirlenmediği için farklı ülkelerde o markayı alanlarla ciddi bir hukuk mücadelesine girmek zorunda kalmışlardı. ve ondan sonra da bütün dünya markalarını ilgilendiren uluslararası bir sözleşme imzalanmıştı ki herkes kendi markasını koruyabilsin. Şimdi bunu ticarette yapabildik ama bu alanda yapabilecek miyiz bir soru işareti. Bence Türkiye'nin burada dijital mecranın dijital hukukunu yazmak ve bu hukuku Birleşmiş Milletler kapsamında ele alınmasını sağlamak ve dünya çapında buna bir en azından bir kalın çizgilerinin belli olması gerektiğine dair bir çalışma yapmak gerektiğini düşünüyorum. Bu konuda ciddi anlamda geç kalıyor her ülke ama günün sonunda Anayasa Mahkemesi Romanya'da bunu iptal ederken halkın bir kısmı bundan memnun, bir kısmı değil ve günün sonunda bu iç karışıklığa kadar gidebilecek olan bir süreci hazırlıyor. Romanya'da bu bugünden yarına iç karışıklığı döner manasıya söylemiyorum ama Bir sonraki seçimde şimdi Anadolu Hesa Mahkemesi iptal etti. Güzel. Hemen gelecek, ardı arkası gelecek yeni seçimde karşımıza nasıl bir tablo çıkacak? Bu sefer de insanların ezilen insanı yardım psikolojisiyle oranlar alt üst olabilir. Bakalım o zaman Romanya'da neler değişecek onu göreceğiz.
0:09:32 - 0:09:49 Speaker B: Geçtiğimiz aylarda, yanlış hatırlamıyorsam, Telegram'ın kurucusu Fransa'da gözaltına alınmıştı. Yüklü bir miktardan sonra herhalde belli şartlar koşuldu. Onlar sağlandıktan sonra serbest bırakıldı. Bu bile aslında geleceğin dünyasında sosyal medyanın... ...önemini gösteren...
0:09:50 - 0:11:01 Speaker A: Bu bir dijital dünya. Dijital bir medya anlayışı var. Ve hatta ben bu konuda da bizim düşünce teorisiyle ilgili yaptığımız çalışmaları şimdi yeni bir mecrada yeniden ele alabilmek için bir takım çalışmalar yapıyoruz. Yeni kavramlara alışmak zorundayız. Yeni kavramları konuşuyor olmak zorundayız ve burada öncülük yapmamız gerekiyor. Çünkü önden kim başlarsa ardından o takip edilen bir süreci yaşamaktayız dijital dünyada. Burası hukuki manada çok boş bir alan. O kadar boş ki işin sonunda devletleri birbirleriyle diplomatik krizleri sürükleyecek ki Zannedersem TikTok meselesi dünya çapında tartışılmaya, farklı ülkelerde, farklı biçimlerde bir kavgaya vesile olacaktır. Bir de şunu unutmamak gerekiyor. Bunu Instagram, Facebook, Google yapınca Sümen Altı edilebiliyor. Dünya çapındaki medyatik güç eliyle. Ama TikTok yapınca Çin yaptı bunu diye pat diye servis edilebiliyor. Dolayısıyla burada TikTok'un yaptığını Instagram 50 defa yaptı, Google 100 defa yaptı. Bunları da unutmamak gerekiyor.
0:11:02 - 0:11:34 Speaker B: Peki abi Romanya bahsini Fransa ile birleştirerek şu soruyla kapatmak isterim. Şimdi bu seçimi kazanan 62 yaşındaki bu kişi aynı zamanda aşırı milliyetçi, aşırı sağcı olarak tarif ediliyor. Avrupa'da yükselen bir milliyetçilik var. Keza Fransa'da da hükümetin düşmesini sağlayan partilerden birisi de yine aşırı milliyetçi Le Pen'in partisinin güven oyu vermemesiydi. Bu aşırı milliyetçiliğin Avrupa'da yükselmesiyle alakalı neler söyleyebilirsin?
0:11:34 - 0:13:19 Speaker A: Ben bu aşırı milliyetçiliğin aşırı derecede etkili olmasından ziyade Avrupa Birliği'nin kendi içerisindeki sorgulama süreçlerini hızlandıracağını düşünüyorum. Çünkü Konu milliyetçiliğe geldiği zaman, Avrupa bu işten yıllar boyunca eziyet çekmiş, kendi kendini öldürmeyi becerebilmiş bir topluluktan bahsediyoruz. Bugün de öldürmezler ama hep söylediğim bir şey vardı. Evvelsi gün Esad'la ilgili ve Suriye'yle ilgili konuşurken de söylemiştim. Avrupa'nın kendi içerisindeki kalıcı birliğini yaymasının çok zor bir süreçten geçtiğini bugün Romanya'da ve Gürcistan'da görüyoruz. Yani dün, dünyaya ayar vermek için bir nokta olan, zaman zaman Türkiye'yi bu konuda sıkıştıran, hatta bir rapor yayınlıyordu hatırlarsanız, Avrupa Birliği, İnsan Hakları ya da gazetecilerle ilgili bir rapor yayınlıyordu ve Türkiye'de dolar kuru değişiyordu. Hükümetler zorlanıyordu. Oradan şuraya geldik, ne euro bahsi geçen Amerikan doların üzerine çıkabildi, Ne de Avrupa Birliği bahsi geçtiği şekilde uluslararası mecarda diplomatik alanında bir şey becerebilir hali olmaktan çıktı. Hatta o kadar çıktı ki NATO bile AB'den daha kıymetini arttırdı bir süre boyunca. Dolayısıyla burada Avrupa Birliği'nin hele ki İngiltere'den sonra da dağılması için değil ama kendi içerisinde çok hantal bir sürece doğru çok hızlı bir şekilde ilerlediğini söylemek gerekiyor. Ve Avrupa'nın o ışıltılı bir demokrasi anlayışı zannedersem çok tartışılacağı bir döneme giriyoruz.
0:13:19 - 0:13:21 Speaker B: Trump sonrasında bu o zaman baya hızlanacak gibi.
0:13:22 - 0:14:22 Speaker A: Bence de çünkü Trump için AB'nin hiç mühemmiyeti yok. Hiç umurunda değil adamın. Bu noktada adamın tek odaklandığı bir yer var, Çin meselesi. Yani çok basit. Başka odaklandığı bir yer mutlaka çıkacaktır, Amerika Birleşik Devletleri dünyayla ilgilenecektir ama... Odak noktası burası yani. Bunu Suriye meselesinde de gördük. Bunu Avrupa'da Ukrayna krizinde de yakında göreceğiz. İşte en son Macron'la Zelenski'yle bir fotoğraf var ama bu fotoğrafların çok ötesine geçer mi? Soru işaretidir bu. Ve Avrupa'yı şu anda zorlayacak pek çok aşama var önünde Avrupa'nın. Mülteci meselesi bu konunun çok son noktası, dip noktası. Dolayısıyla Romanya ile konuştuğumuz bu meseleyi yakında işte Almanya seçimlerinde belki görebiliriz. Fransa'da başka bir şey görebiliriz ki İtalyanlar zaten bu konuda artık başı çekecek noktayı getirdiler.
0:14:23 - 0:15:12 Speaker B: Eyvallah. Peki abi bahsi de geçti. Şimdi Gürcistan belki de ateşli gündemin bu kadar hızlı değiştiği, bu kadar farklı olayların sürekli yaşandığı bir ülke olarak Türkiye ile yarışabilir diyebiliriz. Yani darbesinden tut, başbakanın zehirlenmesinden, halkın sokakları dökülmesine kadar, ülkenin işgal edilmesine kadar. Şimdi geldiğimiz noktada da Gürcistan'da işte AB müzakerelerinin 2028'e kadar askıya alınma kararı verildi. Ve bundan dolayı da halk protestolara başladı ve o protestolar hala da devam ediyor. Bildiğin gibi hala topraklarının bir bölümü de Rus işgalinde. Rus etkisinden de çok sık bahsediliyor. Şu anda Gürcistan'da yaşanan durum ya da mücadele Yani hem halk nezdinde hem de iktidar nezdinde. Nedir abi?
0:15:12 - 0:19:12 Speaker A: Valla en arka plandan başlayarak söylemek gerekirse Soros'a bay bay dediğimiz bir alanı yaşıyoruz. Soros beceremedi. Soros batırdı. Soros yaparım ben bu işi. Hayat paradır. Herkesi satın alırlar. Bu sürece devam edelim dedi. Bayağı da adam satın almış. Bayağı da mücadele etmişti. Ama Soros'un devrimsel süreci tutmadı. Neden tutmadığına gelince Gürcistan Soros'la beraber gelen bütün kirli çamaşırları da kendi ülkesine zemin verdi. Yani mafyatik tipler, uyuşturucu baronları, dünyanın farklı ülkelerinde bir sürü terörist olayları karışmış, her türlü katil, böyle bir ülke haline geldi. Yani Tiflis dediğiniz gezmek isteyeceğiniz, görmek isteyeceğiniz, tarihin önemli dönüm noktalarının yaşandığı bu toprak parçası şimdi Kumarbazların, hokkabazların, mafyatik tiplerin bir merkezi haline dönüştü ve insanlar için artık Gürcistan, dünya çapında söylemek gerekirse korkulan bir yer haline geldi. Şimdi halk da bu işten ne kadar zarar gördüğünü görmeye başladı. Bir diğer taraftan Gürcistan aslında Kuzey Kafkasya için söylemek gerekirse hem Çin'in hem Amerika'nın oyun sahalarından biri. Mecburi oyun sahalarından biri. Çünkü bir kuşak bir yol projesi de Gürcistan'la alakalı. Türkiye'nin içinde bulduğu Zengabur geçidi de Gürcistan'ın önemini arz ediyor. Dolayısıyla birkaç gün önce attığım tweet'te de ifade ettiğim gibi biz bugün Güney Kafkasya'ya çalışıyoruz ve bu Güney Kafkasya'da Gürcistan'ın değişim sürecini ne yazık ki Azerbaycan'ın mevcut yönetiminin mevcut anlayışıyla beceremiyoruz. Çünkü herkes hakkını helal etsin. Azerbaycanlı kardeşlerimi çok severim. Ve can ülkemizdir. Can Azerbaycan'dır. Eyvallah. Ama Aliyev bu noktada Azerbaycan için artık bir engeldir. Çünkü Aliyev şeye döndü. Geçmiş de zaten böyledir ama Aliyev Azerbaycan'ın önündeki önemli engellerden biridir. Zannedersem bu Kuzey Kafkasya meselesinde yaşanacak jeopolitik krizde Azerbaycan'ın yönetimi bunu sürdürebilir bir çözüme ulaştırmadı. Ya da Karabağ'da elde ettiği kazanımı Gürcistan'da kaybetme ihtimali var. Çünkü Aliyev birçok manasıyla falso vermeye başladı. O falsolardan birini Gürcistan'da görebiliriz ve bu Gürcistan meselesi sadece orayla sınırlı kalmayıp Azerbaycan'ı da zora sokacak bir süreci getirebilir ve Türkiye'nin daha önce Gürcistan'a teklif ettiği 3x3 formülü vardı. Ben, Rusya, Türkiye yani ben derken Rusya, Türkiye, İran, Gürcistan ve Çin ve Ermenistan'ın da içinde olacağı bir masa projeksiyon kuralım. Bu ticaret yollarını yeniden konuşalım. Hem senin kendini toplamana vesile olacaktır hem de ne Batı'nın ne Rusya'nın değil kendi ülkenin yapısı içerisinde bir kazanım olur diyecekti. Ama Gürcistan kendi içerisinde bu Soros karmaşasını o kadar derinlemesini yaşıyor ki Türkiye'de Susurluk kazasının yaşandığı dönemi yüzde çarpsanız işte orası Gürcistan oldu. Yüz katı kadar oldu. Ve dış müdahaleleri çok açık. Gürcistan çok sürpriz günlerde, çok sürpriz anları Gürcistan'da görebileceğimize dair emareler çok fazla. Dolayısıyla Türkiye'yi yeni bir atak bekliyor aslında bu alanda. Bir taraftan Azerbaycan'ın toparlaması gerekebilecek, bir taraftan da Gürcistan'ı olması gerektiği noktaya getirmek için bir mücadele vermek zorunda kalacak. Eğer bunu yapmazsak, burası da Çin ve Amerika'nın birbirini yemeye çalıştığı bir alan. Ama bizim sınırlarımız açısından da ele alındığında çok önemli bir nokta olduğunu görmek gerekir.
0:19:13 - 0:19:49 Speaker B: Belki bir diğer nokta da abi Türkiye'nin işte son Suriye... ...meselesinden sonra hani abilik vasfının biraz daha arttığı bölgede zaten hani dikkat eder. Acaba Türkiye ne söyleyecek? Nasıl bakacak bu duruma? Denilen bir noktadan. Belki bir klasman daha üste doğru çıkmaya başladı mı? Mesela Ermenistan... ...artık kendi tarihini değiştiriyor yanlış bilmiyorsam. Hani artık Türkiye'siz bazı şeyleri yapamayacağını anladılar ve tarih... ...lerini bile değiştirmeye başladılar. Bu anlamdadır. Gürcistan üzerinde Türkiye'nin de bir etkisi, bir baskısı, bir dahili olabilir mi?
0:19:49 - 0:23:00 Speaker A: İnşallah bu söylediğin Türkiye'nin kendi tarihi için de geçerli olan bir süreci başlatmış olur diye bir ümitimi, duamı değerletmiş olayım. Ama tam da dediğin gibi Türkiye'nin kuvvetlenme sürecinde, diplomasi alanındaki kuvvetlenme sürecinin doğal karşılığıdır bu. İnsanların en zor kabul ettiği şeyler güçlü adamların bazı yerlerde artık güçlerini kaybettiği gerçeğidir. Yani bugün Amerika'nın eskisi kadar güçlü olmadığını görmek insanları koyuyor olabilir. Rusya'nın zannettikleri kadar güçlü olmadığını bilmek koyuyor olabilir. Çin'in de ne kadar kuvvetli olursa olsun, vizyoner olmadığı için de bu kuvveti hiçbir zaman diplomasiye net bir şekilde dönüştüremeyeceğini görüyor olabilir. Eksikler ortada, Türkiye bunu arsaları çevirmek için ekonomide, sosyolojide, inancında, masalarında başlattığı bütün süreci yayvanlaştırarak devam ettirme mecburiyeti var. İşte o zaman Türkiye'nin bölgesel değil, gerçekten uluslararası çapta başvuru noktalarından biri olacağı artık netleşmiştir yani buna itiraz eden çok fazla yok kendi içimizdeki adamlar hariç yok bu ekonomimiz yine uçtu uzaydayız anlamında yine kullanmıyorum parantez açayım diye birileri aşağıya öyle bir yorum yaparlarsa bu şunu demektir bizim var olan misyonumuzu hatırladığımız bir dönemdeyiz bu misyonun ekonomiyle eğitimle sosyolojiyle tarihimizi yeniden doğru düzgün yazabilmekle değişim ve gelişime muhtaç ama herkesin de beklenilen adam olduğunun farkına varacağımız bir dönemden geçiyoruz. Yani kimse kusura bakmasın ya dünyanın hiçbir yerinde yaşanan bir krizin arkasından başarılı olanlar başarılı oldukları yerde kalelerine ya da caddelerine Türk bayrağı asmadılar ya da başka bir ülkenin bayrağına asmadılar yani. Mesela Gürcistan'da bir daha önce yaşanmış krizlerin arkasından Fransa bayrağı asılmadı. Ne bileyim, Mısır'da bir operasyon gerçekleşti, bunun arkasından Amerikan bayraklarını kimse sallamadı. Saddam'ı devirenler bunu Amerika ile yaptılar, Amerikan bayraklarıyla sokaklarda gezmediler. Bunun ne demek olduğunu ben bugün Twitter'da bir şey paylaşmıştım. Bir amca, ferasetiyle hakikaten çok da güzel anlatmış ama bu feraset ne yazık ki bizim yazar çizer, sözüm ona aydın ve entelektüel çevremizde yoktur. Ama en son cümle şu olabilir benim adıma Gürcistan bakımından söylemek ise, Türkiye, Kafkasya'nın, Orta Asya'nın, Orta Doğu'nun, Kuzey bölgesinin yani Kuzey Afrika bölgesinde artık bir şey söylemek zorunda olduğu pozisyona gelmiştir. Yani bırakın bir şey söyleyebilir olmayı hem söyleyebilir durumda hem de söylemek zorunda olduğu bir durumda. Zorundalıklar geldiği zaman ekonominizi de böyle ayağa kaldırmak zorundasınız. adam yetiştirmenizi çok hızlandırmak zorundasınız ki hala Türkiye'nin insan krizi olduğunu da unutmadan söylemek gerekiyor.
0:23:00 - 0:23:07 Speaker B: Eyvallah ağabey, ağzına sağlık. Güzel bitirmiş olduk. Diğer yayında tekrardan bir araya geleceğiz. Allah'a emanet ol. Kendine iyi bak.
0:23:08 - 0:23:08 Speaker A: Eyvallah.
