0:00:07 - 1:08:05 Speaker A: Efendim, kitabın ortasından... ...herkese selamlar. Kitapta Yazmaz'da bu kez... ...kitaplarımızı incelemeye devam ediyoruz. Ama birden fazla kitabı... ...bir arada değerlendirmek zorunda olduğumuz zaman dilimindeyiz. Daha fazla kitabı birbirleriyle... ...ilişkili olan anlamları... ...anlamaya çalışıyor olacağız. Uzun zamandan beri üzerinde defaatle geçtiğim bir isim var, Gertrude Bell. Özellikle Orta Doğu'nun sınırlarını çizerken Lawrence'la yakınlaşması, ona hocalık etmesi, Orta Doğu coğrafyasını karış karış gezmesi, bunu anlamlandırması. Hatta bu çabayla ilgili olarak da İsmail Ailes'in bir kitabına yer vermiştim ki bu da bu çabanın bir başlangıcı olsun, bir devamı olsun. Gerçekten insanların Bu coğrafyayla ilişkili olan ne kadar çok bilgi de harcımız olursa ve bu bilgiyi ne kadar iyi harmanlayıp, ne kadar iyi reçete çıktırabilirsek... o kadar kıymetli olduğunu defaatle ifade etmeye çalışmıştım. O yüzden bu hafta sizlerle beraber Gertrude Bell'in üç ayrı kitabını inceliyor olacağız. Çünkü şu anlamda söylemem lazım. Birincisi, Gertrude Bell'in bir kendi ağzından dökülenler var. Bir onun hayat hikayesiyle alakalı olan taraf var. Ve elbette bir de bunun anlamlandırılması var. O yüzden üç ayrı kitabı inceleyeceğim. Birinci kitabımız Suriye raporları 1905. Gertrude Bell'in kendi mektubatından ele alınarak Çöl Kraliçesi Alevi Arabistanlı Lawrence'ın hocası olarak Dorlon yayınlarından çıkmış olan bir yapıydı bu. Ben biraz da bu yapının içerisinde bu hanımın, bu kadının neler yapmaya çalıştığını anlatmaya gayret ediyor olacağım bu kitaptan anlantılarla. Sayfa 25'le başlayalım. Filistin'de ölmek ilahi elin bahşedebileceği en iyi lütuftur, diyor Gertrude Bell. Çünkü kemikleri vadedilmiş topraklarda yumuşak bir şekilde dinlenir ve ruhları doğrudan cennete uçar. Horst Gertrude Bell genel itibariyle söylemek gerekirse biraz daha ateizme yakın hatta ömrünün bir kısmını ateist, bir kısmını deist olarak geçirmiş olan bir kadın olduğunu unutmamak gerekiyor. Ve tarihsel süreç içerisinde İngiltere'nin kendisine vermiş olduğu destekten önce de bu çabasını ailevi olarak sürdürme gayretini zaman zaman ifade ediyor. Ama hiç şüphesiz İngiltere İstihbarat Bilimi'nin ciddi anlamda dikkatini çekiyor. ciddi anlamda desteğini alıyor ve bu destekle beraber bu topraklarda yürüyor. Bu vadedemiş toprak fikrinin de bu tarihe kadar ki süreçte hiç ele alınmadığı gerçekliğiyle Gertrude Berg bizi bu gerçekle karşılaştırıyor. İlginç bir şey ki Gertrude Rebell bu yolculuklarında ciddi anlamda da fotoğraflama yapıyor ki kitaplara yansımış olan fotoğraflarımız genel itibariyle söylemek gerekirse biraz daha o arşivlerden bize kalan taraf. Belki bunlardan çok daha ötesi var çünkü Gertrude Bell, Irak'ta örneğin arkeolojik kazılara katılacak. Çok ilginç objeler İngiltere'ye taşınacak. Bugün British Museum'da gördüğümüz birçok ürün buralardan, birçok tarihi eser buralardan çalıntı olduğunu da unutmamak gerekir. Sayfa 51, Gertrude Abel şöyle diyor, ancak misafir kelimesi Ürdün'den Fırat'a kadar kutsaldır. İşte Gertrude Abel'in aslında yapmaya çalışan şeylerden en önemlisi bu. Gittiği coğrafyanın kültürünü ve insanların neye karşı nasıl tepki verdiğini anlama çabası. Bu tarihsel süreç ele alındığı zaman bizim çok unuttuğumuz bir şeydir. Özellikle turistik faaliyet için bir yere gittiğimizi düşünüyoruz ve genellikle böyle yapıyor insanlar ve ne yazık ki genellikle boş gidip boş geliyoruz. Hoş bu işi meslek edemiş bir kadındır ama şöyle devam eder. ve Nemrut konumunun ve güvenliğinin büyük bir kısmının ne kadar uygunsuz olursa olsun gelen herkesi gösterilen misafirperverliğe borçlu olduğunu iyi biliyordu. Bir kutu sigara dağıtarak partinin neşesine kendi payımı ekledim ve ayrılmadan önce beni Bekri'nin adamlarıyla aramda dostane bir duygu oluştu. Gezdiği yerlerde ilginç bir şekilde Arap dünyasının İngilizlerden etkilenerek... kendilerine partiler düzenliyorlar ve bu partilere de... zaman içerisinde Gertrude Bell'i davet ediyorlar. Şimdi bu Gertrude Bell'in mektubatı, o yüzden çok ortadan başlayan bir ibaret. O yüzden üç kitabı birden ele almamız gerekecek dedim ya. Narin ve fantastik güzelliğiyle garip bir etki bıraktığı inişli-çıkışlı arazide bozulmadan kalmasına izin verilmeliydi. Ancak demir yolu yaklaştı, ovalar dolacak ve ne Suriyeli fellah ne de Türk askeri pratik kullanımlara dönüştürülebilecek duvarları bağışlamaya ikna edilemez. Bu nedenle onu henüz bozulmadan dururken görenler anısını minnette ve çok derin bir peşmanlık duymadan yaşasınlar derken, Bu çizilecek olan sınırların özellikle Anadolu coğrafyasında nasıl bir etki bırakacağını ele alır Gertrude Abel. Ve insanlar arasındaki bu misafirperverlik ve dostluk akımını bölerken nasıl bir nümayiş içerisinde olmak gerektiğinin de altını çizer. Ve Nemrut'tan devam ediyor çünkü ciddi anlamda Anadolu coğrafyasında bir zaman harcamış. Nemrut bu can sıkıcı sorulardan Mısır'daki İngiliz yönetimini övmeye döndü diyor. Orada hiç bulunmamıştı ama İskenderiye'de katiplik yapan bir kuzeninden hikayeler dinlemişti. Fellafların zenginleştiğini ve çölünde şehirler kadar huzurlu olduğunu biliyordu. Evet, insanların birbirleriyle olan akrabalık ilişkilerini detaylı bir şekilde inceleyen Gertrude Abel özellikle Mısır'la Türkiye arasındaki yoğun ilişkiden çok defa den vurur. Zira Mısır'da gerçekleştirilen devrimsel süreç diye ele aldıkları unsurların her birisini, bir başka yayınımızda biz bu Mısır sömürgeleştirilmesini incelemiştik ya, orada hep şununla karşılaşırsınız. Ne yapmışlarsa Türkiye'de benzerini gerçekleştirmişler. O genç, cumhuriyet, yenilenme dedikleri her bir şeyi özellikle Mısır'da yapılırken Türkiye'de de gerçekleştirildiğini göreceksiniz. Suriye'nin her yerinde ve hatta çölde bile ne zaman bir adam adaletsizlikle ezilir ya da kendi beceriksizliği tarafından yönetilirse, Mısır'a zenginlik veren yönetim altında olmayı diler ve başlangıçta Müslümanların sempatisini bizden uzaklaştırmak için çok şey yapan bu ülkeyi işgalimiz İngiliz yönetim yönetimlerinin en iyi reklamı olduğunu kanıtladı." diyerek bu sözümü de aslında netleştiriyor Gertrude Bell. Hakikaten de İngiltere'nin Mısır'da yürütmüş olduğu çabalar öyle etkili sonuçlar veriyor ki bu çabalar Türkiye'de neredeyse biri bir kopyalanıyor. Yani Cumhuriyet devrimleri dediğimiz şeyin neredeyse biri bir aynaları Mısır'da daha önce de İngiltere tarafından gerçekleştiriliyor. Bunu bir yana not etmek gerekiyor ve hatta Cumhuriyet haliyle ilişkili olarak çalışacak herkesin Mısır'ı çok iyi bilmesi gerekiyor. Çölün topraklarında doğup büyüyen cahiliye çağı şarkıcıları, arkalarında daha zengin ve daha bilge ulusların eşini bulmakta zorlanacağı ırklarına ait bir kayıt bırakmışlardır, diyor Gertrude Bell. Ve cahiliye çağı şarkıcıları dediği buradaki yerel müzikler, Gertrude Bell bu müzik kavramını da inceliyor. Detaylı bir şekilde buralara giriyor, çıkıyor. Hatta ilginç bir şey var. Ata sözlerine kadar inceliyor. Sonra Arapların içerisinde var olan dürzi akımı ile buluşuyor Gertrude Bell. Bu akımın içinde şöyle bir ifadesi var. ''Arap nadiren öldürmeye meyildedir.'' Kadınlara ve çocuklara karşı asla elini kaldırmaz ve eğer orada burada bir adam düşerse bu neredeyse kazarağı olur. Çünkü bir tüfek mermisinin kanunsuz rotasına girdikten sonra nihai varış noktasından kim emin olabilir? Arapların gazveye bakışı budur. Dürziler ise başka türlü bakar. Onlar için bu bir kızıl savaş, oyunu oyanlanması gerektiği gibi oynamazlar. Öldürmeye giderler ve kimseyi esir yemezler. Mataralarında bir barut tanesi ve tediyi çekecek güçleri varken karşılaştıkları her erkeği, kadını ve çocuğu öldürürler diyerek Dürzilerle Araplar arasındaki farkı dile getiren Gertrude Bell, Araplar hakkında bizim ülkemizde söylenmişlerin çok daha aksinde naif bir insan topluluğu olduğunun altını çizer. Ve bunu bütün kitaplarında, bütün mektubatında görebilirsiniz. Bu ayrım noktasını yakalayabilmek için Gertrude Bell tabirca ise köy köy, ilçe ilçe, kasaba kasaba bir mücadele verir. Bu mektubun ötesinde milliyetimin garantisine sahiptim çünkü Dürziler 1860'da onlar adına yaptığımız müdahaleyi henüz unutmamışlardı diyerek İngiltere'nin Arap Dürzilerine 1860 yılında verdiği desteği anlatıyorum. Yani bizler genç kuşaklar şu anda özellikle Birinci Dünya Harbi'ni yani 1900'lü yılların... başlarını... bu mücadelenin ilk adımı olarak ele alıyoruz. Ama... dünya... tabiri caizse 1800'lü yılların başından itibaren, 1900'lü yılların başından itibaren... Osmanlı coğrafyasında parçalamanın her türlü yolunu denemek adına... inceleme, araştırma, not tutma, kime, nerede, ne kadar destek verileceğini belirleme de dahil olmak üzere. Üzerine müthiş bir çaba sarf etmişti. Kesin olarak söylenebildiği kadarıyla nebatî yazıtları ve mezarları bölgede keşfedilen en eski anıtlardır. Onları pagan romanın birçok önemli kanıntısı takip eder ancak gerçekten gelişen dönem Hristiyan dönemi gibi görünmektedir. Havran Yaylalarının refahına son veren Muhammed istilasından sonra köylerin çok azı yeniden iskan edildi ve Dürziler yaklaşık 150 yıl önce geldiklerinde yerleşik bir nüfus bulamadılar diyerek İslam'ın birleştirici özelliğiyle Pagan Roma'nının arasındaki ilişkinin altını çizen Gertrude Abel, bugünlerde Paganizm ve Roma'yı anlatmaya her kalktığımızda, ''Nereden çıkartıyorsunuz?'' diyenlere bir cevap olsun bu. Hoş, bunu önüne gelen her görselle karıştıran bir yuruh da var tabi. Onunla unutmamak lazım. Hiçbir sanat tarihi okumadan, bunları hiç bilmeden, önüne gelen her görselle Pagan Roma'nınla, Roma Paganizmi ile... ilişkilendirme çabası çok komiktir. Din bilmeden, tarih bilmeden, sanat bilmeden ve hatta müzik bilmeden... bunları konuşmak çok yersiz. O yüzden zaman zaman görürsünüz bunları, her şeyi Romalı diye... atmaya çalışan böyle birkaç tane garibanlar var. aman dikkat edin önümüze gelen her şeyde paganizmle ilişkilendirilemez. Öyle ki geçenlerde denk gelmiştim Eyüp Sultan Camisi'nde var olan bir Çin'inin üzerindeki terslale figürlerini dahi şeytanla karıştıracak bir düzeye gelmiş ciddi bir cehalette karşı karşıyayız. Bu, gözlerinin önünde geçmesi ve vahşi yerlerde her yolcunun sempatisini umutsuzca yakalaması gereken uzun acılar silsilesinin ilkiydi, diyor Gertrude Bell. Ülseller ve korkunç yaralarla ateşler ve romatizmalarla acı çeken erkekler ve kadınlar, doğuştan sakat çocuklar, köller ve yaşlılar, batının ölçüsüz bilgeliğinin onlara bir çare bulabileceğini ummayan yoktur. İnsanların sefaletin derinliği ve kendi çaresizliğiniz karşısında dehşete düşüyorsunuz." diyor. Burada yaptığı geziler esasında yaşadığı problemleri İngiltere'ye aktarırken Gertrude Abel bunların birer insani kriz olarak ele alınıp bu insani krizi bir tabiri caizse destek verebilme metodu olarak bizlere bir şey aktarıyor. Yani diyor biz Bunlara eğer siyasi yoldan, kültürel yoldan... ...yaklaşmamız zaman alırsa bunu bir şekilde de biz... ...insani yardım olarak, acil yardım olarak da... ...bir yerlere koyabiliyoruz. Çünkü bu insanları yemek veren, onlara yardımcı oluyorum... ...derdini göstererek... ...onları kandırabilir. Sonra da Weekly Times'dan alınmış olan bir ibareyle kendi ilişkisini el alıyor ve diyor ki Muhammed bana Avrupalıların neden yazıt aradığını sordu. Oradaki isimlerden birisi. Çünkü arkeoloji kazılarına İngilizler gerçekten büyük bir mücadele veriyorlar. Ama sanırım biliyorum diye ekledi. Bu toprakları o toprakların efendileri geri verebilirler. Ona Havra'nın eski sahiplerinin, son torunlarının bin yıl önce öldüğünü söyledim. Ve o da kibarca dinledi ve doğru bir cevap alamayan birinin şaşkın havasıyla konuyu değiştirdi. Evet, Gertrude Bell gittiği yerde tarih bilir olmasının karşılığı olarak da insanlara, kabilelerde yaşayanlara, onların geçmiş tarihte aslında Müslüman olmadıklarını, kendilerine ait bir kültürleri olduklarını, bu kültürün İslam'la beraber ortadan kaldırıldığını ifade etmeye çalışıyorlardı. Hatta bir şuraya varıyordu. Hanımefendi diyordu birisi. İngilizler ve Dürziler birdir. Dedim ki, Tanrı'ya şükür biz de savaşçı bir yarıkız. Ama tabii ki bu savaşçılıktan kastı, savaş mahallini oluşturma üzerine algılanmalı. Burada neyi çok iyi anlamak lazım? Gertrude Bell'in bu gezileri yapmadan önce de ciddi bir çalışması hafifletti. Yani giderken gitmeden evvel ciddi bir mücadele veriyor. Sonra aralarında konuşmalara yer vermesi benim için çok mühimdir. Bunun benzerlerinin yapılması niyetiyle bizim tarafımızdan. Bakana Ekselansarı dedi. Mangalın üzerinde kahve yapan adam. Şehirlerde taşla dolduğu gibi din yok. şehirlerde taşla dolduğu gibi din yok. Yani 1800'lü yılların sonuna doğru gelirken İslam dünyası şehirlerdeki sekülüadeizmi yaşamaya başlamış. Evet diye devam etti Milhem. Allah seni başımızdan eksik etmesin diye haykırdı Kürt. Allah senden razı olsun ey ağa. Şam'daki ulu camide cuma namazında adam bulabilirsin. Kudüs'te de belki birkaç kişi bulabilirsin. Ama Beyrut'ta ve İzmir'de camiler boş, kiliseler boş. Artık din diye bir şey kalmadı. Bu söylenilen tarih 1860'lar. O zaman... ...şöyle bir hakikatte karşılaşıyoruz. Yani... ...19. yüzyılın ortasında karşımıza gelen bir gerçek var bize. İnsanoğlunun dinle olan ilişkisi bu topraklarda medeniyetin ölçüsü. Bu dinin... ...istismar kelimesiyle zaman zaman dillendiriliyor olması... Bugüne ait olan bir söylemin... geçmişle olan ilişkisini incelemeden... söylemek... ciddi anlamda bir cehalettir. Çünkü bizim kaybımız... sekülerleşme değildir. Sekülerleşirken gerçekleşen... din düşmanlığıdır. Tabii Gertrude Abel'in burada yer alan bütün bu söylemleri, fotoğrafları, bu mektubatın denlenmiş halleri bizim için... daha önemli olacak ama... Şurası önemlidir. Örneğin bir Mısır pazarından bir alıntı. Şöyle diyor, bir Türk köyünün iç düzenini inceleyin. Demek ki incelemiş de. Türk köylüsünün davranış kurallarını nasıl koyacağını ve bunlara nasıl uyacağını bildiğini göreceksiniz. Mısır'daki yerel memurlarımızın en iyilerinin yeni rejim altında, eski rejim altında pek de sahip olmadıkları sağduyu ve doğal yönetim içgüdüsünü taşıyan Türkler olduğuna inanıyorum. Osmanlı İmparatorluğu'nun hiyerarşisinin bu kadar kusurlu olduğu üst kademelerde ortaya çıkmıştır ve üst kademeler Rumlar, Ermeniler, Suriyeliler ve genellikle doğuda güvenilmez olarak görülen ve sebepsiz olmayan çeşitli milletlerden kişilerle doludur. Bu gibi adamların kaçınılmaz olarak en tepeye yükselmesi gerçeği Türklerin başarısızlığının nedenine işaret etmektedir. Aslında Gertrude'a benim burada altın çizmeye çalıştığım şey şu. Osmanlı İmparatorluğu'nda var olan o değiştirme mantığının bir zaman sonra... içerideki gayrimüslimlerin de bir lobi oluşturmasına... imkan tanıyor. Gertrude Abel... kullanışta bir lobi unsurunu ilk defa Osmanlı tarihinde... bu alanlarda kullanılabildiğinin altına çiziyor ve altta şöyle devam ediyor. Rumlar ve Ermeniler... Rumlar ve Ermeniler, tüccar ve banker, Suriyeliler tüccar ve toprak sahibi oldular. Zengin bir ulusun zengin tebaadan oluştuğunu anlamayan bir hükümet tarafından her fırsata engellendiklerini görüyorlar dediği yer işte bu Orta Doğu coğrafyası. Dolayısıyla Orta Doğu coğrafyasında Osmanlı'ya karşı... bu Arap dünyasının tacirlerine de... bak sizi izin vermiyorlar şeklinde bir söylemle yaklaşıyorlar. Halbuki... Para kıstaslarının önündeki var... Ermeniler... ve... Rullar. Diğer ordular isyan edebilir... bütün bu karmaşa. Ama... Türk ordusu halifeye sadık kalacaktır. Burası çok önemli bir şey. Diğer ordular... Yani diğer ordulardan kastı... Arap dünyasının uç noktalarındaki... yapıdan bahsediyor ama burada... onunla beraber karşılaşabilecek biraz daha Mısır bölgesindeki unsurlardan bahsetmeye çalışıyor. Türk ordusu halifeye sadık kalacaktır. Diğer ordular acı, yokluk ve onarılmamış hastalıklar karşısında pes edebilir. Ama sultanın ayakta durabildiği sürece ilerleyecek, silahları olduğu sürece savaşacak ve liderleri olduğu sürece fethedecektir. İşte burası İslam dünyasının yani bu ordunun varidatının en büyük kıymetidir ve Gertrude Abel bunu altına çizdikten sonra şu cümleyi kurar. Türk adayından daha harika ve acınası bir manzara yoktur. Kır sakallılar ve yarı yetişmiş gençler. Kötü giyimli ve genellikle yanına yak, sıkışmış ve yıpranmış ama yılmaz. Onları izleyenler geçerken selamlasınlar. Savaşın bir bilimden ziyade sanat olduğu günlerde dünyanın fatihleri bu malzemeden yapılmıştır." Tabi burası biraz da aşağılama cümlelerini kendi içerisinde içermekle beraber bize şunu anlatmaya çalışır. Bu orduyu dağıtabilmek için kullanılabilecek imkanlardan birisi onları aşağıya sürüklemek. onları ekonomik olarak bir darboğaz almak. Zaten... sömürgeleştirme süreci boyunca yani 1650'li yıllardan... 1750'li yıllara kadar... Batı'nın kendisine büyük bir kazanım sağladığı alanda... biz o kazanımlardan vazgeçmeye başlıyoruz. Kürtlü ceketi ve ipekli cübbesiyle bilgili bir doktordan çölden gelen en emektar deve sürücüsüne kadar her türden ve sınıftan insan yan yana duruyordu. Çünkü İslam dünyadaki tek cumhuriyettir ve hiçbir zenginlik ya da rütbe ayrımı tanımaz diyor. Bunu da söylerken Osmanlı'nın her bir köşesinde var olan tek kere de edindiği izlenime yer veriyor Gertrude Bell. Yani Osmanlı coğrafyasının sigortalarından. Türk siyaseti hakkındaki görüşlerini dinledim diyor bir kişiyle ilgili olarak ve şöyle diyor. Türk siyaseti hakkındaki görüşleri dinlemeye değerdi. Dostlarım dedi, altında ezildiğimiz kötülükler Türk İmparatorluğu'nun herhangi bir yönde ilerlemesine izin vermeyi reddeden yabancı uluslardan kaynaklanıyor. Savaştığı zaman savaştan sonra Yunanlıları yaptıkları gibi zaferinin meyvelerini ondan alıyorlar. İsyankar Arnavutları fethetmemizin ne faydası var? Bulgarlar tek başına avantaj elde edecekler ve peygamberimizin takipçileri Dürzi olmasına rağmen Girit'te Yunanlıların eli altında yaşayamayacakları gibi Bulgarların eli altında da yaşayamazlar. Çünkü bakınız, Girit Müslümanları şimdi sizin de bildiğiniz gibi Kalahiye'de oturmaktadırlar ve Girit onların gidişinden zarar görmüştür. Burada o kadar çok gerçek vardı ki dinleyen ben, Türkiye'nin düşmanlarının Osmanlı İmparatorluğu'nun zeki ve bilgili tebaasının bakış açısını duymalarını ve deninlemesine düşünmelerini istedim. Diledim. Yani bizlerin düşmanlarımızı tanımakta zorlandığımızın gerçeği yanında Gertrude Abel sadece İslam coğrafyasının değil İslam coğrafyasının içerisindeki bütün düşman unsurlarının varlığını çözümlemek zorunda olduğunu biliyor. ''Öt şey vardır ki'' der bir Arap atasözü ''Kalbi kederden kurtarır su, yeşil çimen ve kadınların güzelliği'' Bu bir Arap atasözü olmaktan ziyade eski bir hadis-i şerifin, eskiden beri bildiğimiz bir hadis-i şerifin bir karşılığı olsa gerek. Neden aldım? Çünkü İslam dünyasındaki bütün atasözlerini incelemeden Batı dünyasında bütün kelimelerine aşina bir hayata kendisine mecbur etmiş bugünkü topluluklar. Ne yazık ki Gertrude Abel'in yapmak istediğini hiç anlayamamışlar. Hazinedar burada söze girdi ve Müslüman halkın bile Osmanlı hükümetinden nefret ettiğini ve kafir de olsa bir yabancı tarafından yönetilmeyi tercih ettiklerini söyledi. Tercihen İngilizler tarafından. Çünkü Mısır'ın refahı Suriyelilerin zihninde çok daha çok derin bir etki bırakmıştı." diyor. Yani Suriye'nin belli bölgelerinde insanları Osmanlı'ya karşı çıkarttırmanın yollarından en temeli... bu sefer Mısır'da gerçekleşen gelişim süreci. Yani İngilizlerin Mısır'ı ele geçirmesiyle beraber... tıpkı Türkiye'de yaptıkları şeylerin birebir kopyalarını oradan başlatıyor olmaları... müthiş bir... laboratuvar hükmündeydi. Aksa'nın yanı sıra beni memnun etmeyen bir hitap alışkanlığı edinmişler ve doğuştan sahip oldukları görgü kurallarının bir kısmını kaybetmişlerdi. Zeki bir asubaya olan Abdülmecit bana şehir boyunca eşlik etti. Beni Amerikanlaşmış Hristiyanların pençesinden kurtardı. Peşimizden koşmayı düşünen küçük çocuklara sert asker bıyıklarını vurdu ve onların geri çekileşini duyma aracılığına sahip olduğum en iyi itiraz sözlüğünden alıntılarla takip etti." diyor. Bunu almamın sebebi şudur. Gertrude Abel, iyi bir İngiliz minnetçisi olarak her seferinde Amerikanvari bir hegemonyanın bu coğrafyaya ulaştığı andan itibaren her şeyi alt üst edeceğini de söyler. Yani Amerikalıların bu coğrafyayı anlayamadan hareket edeceklerini, bu yüzden asla burada başarı olamayacaklarını da söyler. Sonra Mekke ve hacılarla ilgili olan meseleleri bile inceler ve şöyle der. Şimdi hükümet, hacıların huzur içinde geçmelerine izin vermeleri için kabilelere para ödüyor. Ve haccının yaklaştığını öğrendiklerinde yolun yanındaki tepelerde toplanıyorlar ve Emirul Hacca haykırıyorlar. Bize aidatımızı ver Abdurrahman Paşa. Her adama hakkına göre birine para, diğerine pipo ve tütün, üçüncüsüne bir başörtüsü ve dördüncüsüne bir pelerin verirdi. Yine de en çok acı çekenler hacılar değil, yol boyunca su depolarını koruyan, kaleleri koruyanlardır ve her kale bir hapishane gibidir dediği bizim de Hicaz bölgesinde yaptığımız belgesel çalışmasında bazılarına yer vermiş olduğumuz muhteşem varidatlar üzerineydi. Bu varidatlar yine bu coğrafyayı bir arada tutmak üzerineydi. Efendim şimdi bu Gertrude Bell'in karmakarışık mehtubatı neden karmakarışık diyorum çünkü birçok kısmı kesik biçik parçalı o yüzden bunun biraz daha derlenmiş toplanmış haline de ihtiyacımız var bir yandan da daha iyi kıyas edebilmek için o yüzden Burada... ...Gertrude Bell'den gelen veriyi... ...Britannia nasıl anlamış? Britannia bu algıyı nasıl bir dile çevirmeye çalışmış? Ona bakacağız. Çünkü... bu... Gertrude Bell'le ilgili ilk tamımız Gertrude Bell'in kendi mektubatı. Ama... bizim için bir başka taraf var. Yani bu kadının yazdığı mektupların detaylarını... ...daha iyi kavrayabilmeniz için Britannia buna ne demiş ona bir bakmamız lazım. O yüzden şimdi... Samet Yüce tarafından ele alınmış olan Tarih Serisi 3 Nizamiye Akademiden çıkmış olan bir kitabı da değerlendirelim. Çünkü Britanya'nın Orta Doğu politikası ve Gertrude Bell'i ele almıştı bu kitapta. O yüzden de bu kitabı incelemek istiyordum. İstanbul 2018 yayınına çıkmıştı ve İşte buradan bir daha değerlenmiş halini ele alacağız. Çünkü Napolyon'un Mısır işgali karşısında Osmanlı Devleti sorununu tek başına çözememiş ve Britanya İmparatorluğunun yardımıyla Fransız işgal gücünü bölgeden uzaklaştırabilmiştir diyerek Fransızlardan sonra gelen İngilizlerle yola çıkan Osmanlı İmparatorluğunun sonrasında yaşadığı sıkıntıları görmeye başlayacağız. Giriş bölümünde yazarımız beyan ediyor, Osmanlı Devleti'nin içinde bulunduğu durum, uluslararası sistemle gücünü diğer aktörlerle sorgulanır hale getirmiş ve dış müdahalelere kapı aralamıştır. İşte temel problemlerimizden biri buydu aslında. Zayıf göründüğünüz an. Çünkü sarayın içerisindeki muhteşem bir duruş vardı. Ardından da sokakta buna dirayetle sahip çıkan bir toplum vardı. Yaşanan her derdi beraber bir omuzlamak vardı ve birlik ruhu vardı. Dolayısıyla buradan çıktığımız zaman yavaş yavaş işler değişmeye başladı ve hatta şöyle diyor, emperyalizmin, bağımlı dünyanın seçkinlerine yöneldiği en önemli yol batıllaşma olmuştur. İşte bununla karşılaşıyoruz. Bu bağlamda Osmanlılar batıllaşma veya modernleşme referansıyla değişim ve dönüşüme zorlanarak Britanya'nın nüfuz ve baskı kurabilmesine zemin hazırlanmıştır. Lord Salisbury, Osmanlıların reformları yapmadığı takdirde savaş ilan etmekle tehdit etmiştir. Sosyal darvanizm, şarkıyaççılık, sanayi devrimi ve emperyalizm sayesinde İngiliz yönetici elitleri dış politikalarının kuramsal yönünü çözüme kavuşturmuşlardır. Sosyal darvanizm, bırakınız yapsınlar anlayışını savunan ve müdaheleci devlete karşı çıkan bir ideolojidir. İşin bu kısmı önemli çünkü Darwinizm sadece bir... ...evrimsel bakış açısı değildi. Tam da yazarın beyan ettiği üzere... ...Laissez-faire, bırakınız yapsınlar söyleminin... ...üst katımanlarını oluşturuyordu. Bu ideolojiyi savunanlar Anglo-Saksonların üstün bir ırk olduğuna inanmaktadır. Şarkiyatçılık batının doğuyla buluşmasını sağlamıştır. Ancak batının doğuyla buluşmasında yeni bir doğu ortaya çıkmıştır. Gertrude Bell, Birinci Dünya Savaşı sonrası Britanya'nın Mezopotamya bölgesine yerleşmesinin ardından oluşturulan yönetimlerde aktif olarak yer almıştır ki bu olaylardan biri 1920 Irak isyanıdır. Gertrude Abel, 1921 Kahire Konferansı'na katılan 40 Orta Doğu uzmanı arasında tek kadın temsilcidir. Lord Palmerston şöyle ifade etmektedir. Bizim ne ebedi müttefikimiz ne de devamlı düşmanımız vardır. Palmerston, ülkesinin dış politika yaklaşımında kalıcı dostluklar ve kalıcı düşmanlıklardan uzak durdukları şeklinde özetlemektedir, diyor. Hakikaten de bu İngiliz politikası uzun bir zaman bizim biliyorsunuz dışişleri politikamızda oluşturmuştu. Ve her zaman berbattı. Britanya İmparatorluğu Hindistan sömürgesinin güvenliğini ülke çıkanın ayrılmaz bir parçası kabul ederek dış politikasına buna göre şekillendirmiş ve bölgenin güvenliğini sağlamak amacıyla Osmanlı Devleti'ni Rusya'ya karşı tampon devlet olarak kullanmak istemiştir. Tabi bu Gertrude Bell'in de getirdiği unsurlarla beraber Tampon bölge artık küçük İngiltere'ye dönüştürülmek istenmiştir. İngilizler, rakipleri Rus ve Fransızların Süveyş kanalına girişlerini engellemesinden korkuyorlardı. Kızıldeniz ulaşım yoluna en çok ihtiyaç duyan ve Hindistan çıkar bölgesine giden yolu tutan bu stratejik bölgenin İngilizlere kullandırılmaması ihtimali İngiliz yöneticilerin kabul edebileceği bir durum değildir. Mısır Hidivinin elinde bulunan Süveyş kanalı hisselerinin %44 hissesi Rothschild bankerlerinin parayı temin etmesiyle İngilizler tarafından satın almıştır. 1875'te Britanya, kanal hisselerinin Hidiv'den satın alınması Britanya'nın yeni imperyalizminin ilk meyveleridir. Evet, Rothschild ailesinin sahaya çıktığı bu alanda Bu işin hep parayla pulla ilişkilerinden anlatıyorlar ya. Parayı nereye harcayacağınızı bilebilmeniz için... düşünceye ihtiyacınız var. İşte Rothschild ailesinin... parasını alıp... onunla bir şey yapmak istiyorsanız... ondan önce bu diyara birisinin gidip iyi çalışması lazım. İşte o kırk isimden birisi ve kadın olan tek kişi... Gertrude Abel. Ayastafanos Anlaşması'nın Avrupa güç dengesini Çarlık Rusyası lehine değiştirmesinden rahatsızlık duyan Britanya'nın duruma müdahale etmesiyle anlaşma revize ederek Berlin Anlaşması yapılmıştır. 1878'de Berlin Kongresi'nde Britanya diplomasi maharetini kullanarak Osmanlı Devleti'ni Rusların etkisinden kurtarmak istemiştir. Yani düşünce dünyası açısından ele alınmak gerekirse sonrasında Henry Kissinger bunu ifade ediyor, kitapta var. Hiçbir şey İngiltere'yi denizler üzerindeki egemenliğinin tehdit edilmesi kadar... amansız bir düşman dönüştüremez. Bu yüzden de Rusların özellikle Akdeniz'le ilişkili olan... istekleri, talepleri her seferinde altı çizgilesi bir dert olarak okullarımızda bile... okutulmuştur ya. Elbette vardır. Herhangi bir şüphe yok ama... Denizlerde var olan kabiliyeti ele geçirmek isteyen İngiltere'nin Rusların tehdidini Türklerin gözünün önüne sokması, ama bunu yaparken Türkleri rahat bırakmayıp, kendi içerisinde sürekli bir problem yaşamak üzere bir kurgu yapması, bunu da Mısır'da bir örneklemle gösterip insanları ikna etmesi, hızlı geliştirilmiş bir modellemedir. Bu modellemenin bir tarafında para vardır ve temeli değildir. Aslı olan dindir, kültürdür ve diplomasidir. İngiliz hükümeti, Almanların Osmanlı Devleti üzerindeki siyasi, askeri ve iktisadi gelişmesini engelleyebilmek için tüm imkanlarını devreye sokmuştur ki, 1903-1907 yılları arasında İngilizlerin Rus tehdidi korkusu azalmış. Korkuları artık Almanlardan yana da olmuştur. Tabi bu sonraki bir dönemden bahsediyor yazarımız. Şimdi, Bu Darwinist fikirlere ait olarak bir ince not var 44. sayfada. Darwinist fikirler, tekelcülüğe karşı bir mücadelenin yaşandığı, bireysel faaliyetlerin ve liberal ekonominin savunulduğu bir dönemin şartlarında ortaya çıkmıştır. Ama bu şartları yıkmanın başka bir yolu var. Yani bu şartları hâlâ bugün yok zannediyorsunuz ama... Hubbard Spencer... evrim teorisini sosyal bilimler alanında uygulamasının önünü açmış isim olarak... tam da bunu yapıyordu. Dolayısıyla ben şimdi... burada küçük bir not arası koymuş olayım. Çünkü çok az insan seyrediyor bütün bu... popüler videoların arasında... kitabın... ortasından konuştuğumuz, kitabı konuştuğumuz, yazgıyı, çizgiyi konuştuğumuz falan bu... çok az insan dinlediği için aramızda kalsın diyebilirim. Benim Büyükada'da yapmaya çalıştığım, hep beraber... oluşturmaya çalıştığımız aslında mantalitenin temelinde de bu var. Bütün bilim dünyasının gerçekleriyle... bir sosyal değişim arzusunda olanlar... bilimle sosyal dünya arasındaki ilişkiyi hâlâ anlamış değiller. Eğer biz... zamanın gerçek formunu, bilimin gerçek formunu, fiziği, kimya, biyolojiyi konuşamazsak... Darwinizmin getirmiş olduğu sosyolojik kırılımların... etkisiyle parçalanan bir Osmanlı ile karşılaştığımız gibi... şimdi parçalanan yeni bir coğrafyayla karşılaşabiliriz. Veya... yeni Orta Doğu projesi içerisinde... Türkiye'yi bekleyen büyük... niyeti, Türkiye'yi bekleyen büyük hedefi kaçırabiliriz. O yüzden... Büyük Adana'da yapmaya çalıştığımız şey aslında biraz da... durumu... tersten yazabilmek... Yeniden yazabilmektir efendim. Bakın, zira 49. sayfada güzel bir ibareyle bu alanı kapatmış olayım. Darwinizm aristokratik bakışının desteklenmesinde kullanılabilecek bir ideoloji olarak değerlendirilebilir. Bununla birlikte, evrim görüşlerinde sadece aristokratin değil, pek çok Victoria dönemi insanın şunu veya bunu desteklemek adına benimsediği görülmektedir. Bu açıklanan düzemde sosyal darvanizm eşittir, Victoria dönemi İngiltere'si denilebilir. Sosyal darvanizm özellikle Britanya'nın hızlı ilerlemesinin nedenleri ve amaçlarının açıklanmasında çok yararlı olmuştur. Çünkü Britanya zaten toplumsal ilerleme fikrinin cevabını sürekli aramaktaydı. bunu da bir yerde yazmış olalım diyelim. Peki, biraz daha ilerleyeceğiz şimdi kitabımızda. Şarkıyatçılardan bahsediyor çünkü yazarımız. Batı'nın önlerinde engel gördükleri İslamiyet'in itibarsızlaştırılması yönelik faaliyetlerinin çeşitli vasıta ve yöntemlerle sürdürmüştür derken bu vasıtalar için ne lazım? Elbette fikriyat lazım. Ve orada ilginç bir şekilde Fransızların da etkisinden bahsedecek yazar 75. sayfada. Fransız devrim savaşları öncesinde 1795'te Sylvester de Sassy tarafından Paris'te Şart Dilleri Okulu ve Farsça kürsüsünün olduğu Fransız Koleji kurulmuş ve ilmi incelemeniyle birçok şarkıya yetiştirmesinden öncelik edilmiş. Yani dikkat, Fransa... biraz önce dedim ya 1650 ile 1750 arasında... Batı dünyasının yakaladığı sömürgecilikle beraber Osmanlı'nın etrafını... ekonomik olarak kuşatırken... sadece ekonomiyle kalmıyor. Bizden kopyaladığı bir şey var. O da... sosyal dönüşüm için çalışmak. Bu çalışmak için önce adamın dilli bilmen lazım. Yani ne gariptir. Bugün... Orta Doğu coğrafyasının... en önemli... ülkesi olup... Arapçanın en az bilinmeyen bir ülke olmak. Ne anlamda söylüyorum? Elbette burası Türkiye, diğerleri doğal olarak ana dilleri Arapça diyeceksiniz ama... bugün yurt dışına dilerseniz eğer... Arap dünyasıyla iş yapan insanların nasıl Arapça öğrendiğini veya... Arap dünyasından zenginlerin nasıl İngilizce öğrenmeye çabasında olduklarını göreceksiniz. Dolayısıyla ya İngilizcemiz eksik oluyor, ya Arapçamız eksik oluyor. Her halükarda bir iletişim problemi yaşıyoruz. Aynı zamanda bunu üniversitelerimizde de görüyoruz. Avrupalıların sömürgelerde üretebildikleri muazzam talep olmasaydı... sanayi devrimi diye bir şey olmayacaktı. Kim diyor bunu? G. M. Blunt. Yani, sömürge pazarları İngiltere'nin sanayi devriminin gerçekleştirmesine imkan sağlamıştır. Bir yandan sömürgelerine mal ihraç ederken, diğer yandan sömürgelerinden elde ettikleri ham madde ve sermayeyle üretimini kuvvetlendirmiştir. İngiliz emperyalizminin nasıl uygulandığının cevabı ise çok basit bir formüle dayanmaktadır. İngiliz emperyalizmi, taç ile yerel yöneticilerin arasındaki gönüllü işbirliği sayesinde uygulanmıştır. Başbakan Disraeli 1869'da Sübeş kanalının açılması üzerine kanal inşa edilmişse er geç Mısır işgal edilecektir diye öngörüsünü bildirmiştir. Bütün bu yapılama elbette adım adım İngiltere'nin sürecini getirecek ve İngiltere İle ilgili olarak, yazarımızın birkaç tane daha güzel alıntısı var, o yüzden ben de altın çizmişim Gertrude Bell'e giderken, İngiltere Kraliçesinin tüm İngiliz tüccarlarını kapsayacak bir imtiyazı talep eden mektubuyla huzura kabul eden Harborne, 1580'de Osmanlı Sultanı'ndan İngiltere'nin isteklerini karşılayan bir ahitlamayı almayı başarmıştı. İngilizlerin bu imtiyazı elde etmesi kendilerine hem ticari hem de siyasi bir avantaj sağlamıştı. Yani iki ülke tacirleri arasındaki anlaşmazlıkların çözümünde İngilizlere kendi öfleri ve yasaları doğrultusunda kendi mahkemelerinde yargılanma hakkı tanınmıştır. Yani... şimdi ilk başta okuyunca diyorsunuz ki ya keşke iş vermeselermiş. 1580'de bunu verince... 200 sene sonra bambaşka bir coğrafyayla, bambaşka bir tarihle, bambaşka bir algıyla karşılaşacağız. Niye böyle yapmışlar diye düşünebilirsiniz ama... bu Osmanlı dünyasının yaşamış olduğu İslam'ın getirisi olarak... inandığımız değerlerin bir karşılığı. Yani insanca yaşamak için... karşı tarafın kendi örfüyle, kendi hukukunda... kendisinin... yargılanma hakkının verilmesi. Bugünün dünyası için konuşulması o kadar zor bir... ütopya gibi geliyor ki bize. yüzyıllar boyunca yapılmış olan bu sistemolojiden şimdi bahsetmeye kalksak kim bilir kimler nasıl ele alır, neler söyler bizim için. Ama bir yandan keşke vermesinler dediğiniz şey aslında bizim de dünya tarihi açısından ele alındığında en önemli, en kıymetli, en özelliklerimizi gösteriyor. Bakın hatta bu öyle bir noktaya gidiyor ki bu papalık makamında bile etkili oluyor. Diyor ki, Papa'nın Hristiyan ticaret gemilerinin doğuya kalay ve kurşun gibi savaş malzemesi yapımında kullanılabilecek maddeleri satmalarını yasaklaması nedeniyle satışını yapamayan rakipleri karşısında bu yasağa dikkate almayan Levant Kumpanyası tüccarları büyük kazanç elde etmişlerdi. Bu arada çok garip bir şey var. İslam dünyası ticareti ne kadar ön plana atıyorsa, Vatikan'da üzerinden para alamadığı hiçbir şeyi onay vermiyor, cevaz vermiyor, yasak ettim diyor, günahtır diyor. Britanyalılara çeşitli imtiyazlar tanıyan Balta Limanı Serbest Ticaret Antlaşması'nın 1838 yılında imzalanmasıyla Britanya'nın tüccarlarının ticaretinin geliştirilmesine yardımcı olunurken Osmanlı ekonomisinin de çöküşü hazırlanmıştır. Zira anlaşmanın sonucu olarak Osmanlı'nın kendi yerli üreticilerinin ödediği vergiler, yabancıların ithalat ve diğer vergiler için ödediğinden daha yüksek olacaktır. Bu süreç devam ediyor. 1856 Paris Antlaşması ile yönetim reformlarını yapacağına söz veren Osmanlı Devleti'nin Avrupa uyumuna The Concert of Europe kabul edilmesiyle Türkiye'ye yabancı sermaye akışı başlamıştır deniyor. Aslında bu yabancı sermaye akış dediği şey boşlanma. 1881'de Osmanlı Devleti'nin ekonomik iflasının işareti kabul edilebilecek Duyun-u Umumiye İdaresi kuruluyor ve İngilizlerin yaklaşık 300 yıllık çabalarıyla elde ettikleri konumu Almanlar sadece 30 yılda yakalıyor. Almanların bu konudaki başarısında akıllı bir diplomasi yürüterek emperyalist bir yaklaşımların olmadığını Osmanlı yetkilerine iletebilmiş olmanların etkisi bulunuyor. Öte yandan özellikle İngilizlerin Kıbrıs ve Mısır işgalleri de Almanların işini kolaylaştırıyor. İşte bu arada biz de Almanlarla ilişkiye girmeye başlıyoruz. Ve burada 1912'de Deniz Kuvvetleri Bakanı olan o dönemde Winston Churchill, deniz kuvvetlerinin petrol ile çalışan gemileri kullanacağını açıklamasıyla beraber, Courtney Hunt'a göre Churchill'ın kararından sonra kendine ait bir petrol rezervi bulunmayan Britanya İmparatorluğu, Irak petrolüne göz dikmeye ve Irak'taki Osmanlı hakimiyetine kafa tutmaya başlamıştır. Yani İngilizlerin donanmasında kullanacağı yakıtla ilgili değişiklik kararı daha çok petrolü ihtiyaçlarının olacağı anlamına gelmektedir. Britanya, petrol rezervlerine sahip olan bir ülke olmadığı için İran petrolünü kullanmaktadır. Özellikle Basra Körfezi, İran'dan gelen petrolün yükleme alanı olarak kullanılmakta ve bu bölgede çok önemli bir ticari faaliyet yürütülmektedir. Basra Körfezi'nde bulunan Abadan Adası'nda İngilizlerin en büyük bir petrol refinerisi vardır. Buradan İran petrolünü ülkelerine sevk etmektedirler. Britanya İmparatorluğu bölgedeki petrol faaliyetlerini İran'daki Britanya petrol gücünün kurucusu olan Anglo-Persian Company'den William Knox Dursley'nin faaliyetleriyle yürütmektedir. Bugün dünyaya herkesin terörist olarak ya da özellikle İsrail olaylarında, Hizbullah kapsamında Evlenilen İran, aslında İngiltere'nin arka kapısı olaya çalışmaktaydı. Osmanlı Devleti'nin o dönemde zayıflamasına vesile olmuştu bu ticaret. Aynı zamanda İngiltere'nin Irak girişine bir adımıydı bu. Dolayısıyla İran dünden bugüne İngiltere ile çok yakın temaslarla çalışmak zorundaydı ve öyle de yapmıştı. Daha işin başından kendisini vermişti bu işin içine diyebiliriz. Şimdi tabii bütün bu süreç bir yandan da Osmanlı Devleti'nin kendi iş dünyasındaki diğer yapıları da etkiliyor. Zira 1844'te Ermenilerin protestanlaştırılmasına yönelik faaliyetlere tepki gösteren Ermeni Patriği Matyos'un protestanlığı tercih eden Ermenileri kendi toplumlarından dışlamasından dolayı İstanbul'daki İngiliz elçisi Stratford Canning harekete geçmiş ve Osmanlı hariciye nezaretine yazdığı bir yazısıyla protestan Ermenilerin yaşamakta olduğu sorunların çözülmesini istemiştir. Elçinin bu tutumundan... İngilizlerin siyasi güçlerini kullanarak... Protestan Ermenilere yardım ettiği anlaşılmaktadır. Yani Britanya... tek başına sadece bir... yapıyla uğraşmıyor. Sadece Osmanlı bütünüyle uğraşmıyor. İçerideki bütün... detaylarına kadar... bir topluluğun... mezhep değişimine kadar hepsiyle giriniyor. Dolayısıyla bugün... Gertrude Bell'in neden Dürzi'leri, neden Arap kabilelerinin en temellerini incelemeye çalıştığını daha iyi anlarsınız. Dolayısıyla bugün de baktığınız zaman Alevilik meselesini konuşmayalım. İslam dünyasında Müslümanları istedikleri gibi kafir ilan eden toplulukları konuşmayalım. Ayrışmayalım derken... ...dikkatten kaçan bir şey var. Bu gerçeklerle yüzleşmediğimiz zaman bizden önce bunları... ...ele almış olanlar... ...ne yazık ki bunu çok başka bir noktaya taşıyorlar. Ve o başka yere taşıdıklarında bu da parçalanmanın bir... ...hazırlığı oluyor. Ve eğitimle devam ediyor İngiltere. Örneğin... 1878-1903 yılları arasında American Board... ...ilkokul ve lise karşılığında yedi okul açıyor. Bu okullar Harput'ta Fırat Koleji, Van'da Amerikan Koleji, Antep ve Maraş'ta Merkez Türkiye Koleji, Tarsus'ta Sempol Koleji, Merzifon'da Anadolu Koleji, İzmir'de Uluslararası Koleji olarak açılıyor. 1900'lü yıllarda Osmanlı Devleti'nin idadi ve sultani olmak üzere 69 okulun ve bu okullarda yedi bin öğrenci eğitim görürken... aynı topraklarda yabancı misyonerlere... ve gayrimüslimlere ait yaklaşık iki bin okul... ve bu okullarda yaklaşık on bin öğrenci eğitim görmekteydi. Yani Gertrude Abel... artık dolaşırken bir yandan da onun arka planını... derleyip toparlayabilecek olan adamları hazırlamıştı. Yani evet artık onlara yardım edecek birileri vardı. Protestan misyonerlerinin kurduğu okullar ve bunların yürüttükleri faaliyetler ancak 2.Abdülhamit döneminde Osmanlı Devleti'ne açık bir tehdit olarak algılanmıştı. O zamana kadar hayır. 1801'de kurulan Sömürge Bakanlığı ise 1966'ya kadar faaliyetlerini devam ettirmişti ve bakanlığının memurları kendilerini Britanya İmparatorluğu'nun koruyucuları olarak görmekteydiler. Şimdi bu koruyucular 1966'da biliyorsunuz yavaş yavaş millete sözüm ona ne verecekler evet artık siz sömürge değilsiniz diyecekler. Ama şimdi geliyoruz işte bu yapının Gertrude Bell'den aldıklarına. Şimdi bir reform çalışması var vesaire şuraya gelmekte fayda var diye bakıyorum. İngiliz ve Amerikan misyoner cemiyetleri, şimdi Amerika'da geldi, 20. yüzyılın başına doğru geldik ya, İngiliz ve Amerikan misyoner cemiyetlerinin faaliyetleriyle çok sayıda Ermeni protestan yapılmış. Ardından Osmanlı Devleti'ndeki bu protestan Ermeni topluluğunda millet statüsü kazandırılmış ve haklarının savunulması ise Britanya tarafından üstlenilmiş. Birisi sizin haklarınızı savunmaya başladıysa, bu aynı zamanda bir koruyuculuk, kollayıcılık, birlik ve beraberlik anlamına geliyor. Ama o arada enteresan bir şey oluyor. 1908'den sonra İttihat ve Terakki yöneticilerinin İngilizlere yakınlaşma isteklerine karşılık İngilizler soğukluğu kutumu onları Almanlarla dostluk kurmaya sevk ediyor. Yani İngilizler 1908'li yıllarda iddiat ve terakkiyi önce kabul etmeyiz diyorlarmış. Çünkü, niye biliyor musunuz? O da şundan. İddiat ve terakki o dönemde henüz tam bir elekten geçmiş değil. İngiltere'nin projeksiyonlarını anlayabilecek kabiliyette de değil. Dolayısıyla İngiltere bunu beyhude bir çaba olarak görürken Almanların vermiş olduğu bu mücadele bir süre sonra ciddi anlamda bir etkileşim gösterecek ve tamamen İngilizlerin eline kalacaklar. Ve burada 1915'in son aylarında yakın doğuyu gezen Siles, Siles Bigot'tan hatırlayacaksınız, Londra'ya dönüşünde bir İslam bürosunun kurulması konusunda bir kampanya başlatıyor. Yani gelin diyor Müslümanlara, Müslümanca konuşalım. Kendi dilimizle konuşmayalım. Yoksa adamlar bizi anlamıyor. Adamların bizi anlayabilmesi lazım ki biz onlara bir şey anlatabiliriz. Şimdi burada ilginç ifadelerden birisidir. Bu grubun politikacı üyeleri Tac'ın Balkanları olarak anayasal yetkileriyle katılı sağlarken, devlet memurları olanları ise rasyonel kararlar almak için gerekli olan ve yönetim mekanizmasının maniveryasının kolucuları olarak yetkilerini kullanarak katkıda bulunur dedikleri, işte Gertrude Verne ve benzeri olan birçok ismin İngiltere'ye verdiği katkılar. Biraz daha ilerleyelim. Churchill dönemini geçiyoruz. Gertrude de Berlin. İngiltere tarafındaki etkileşimi ise şöyle el alıyoruz. Gertrude de Berlin kısa zamanda Irak'tan biri olmuştur. İngiltere'ye kendi ülkesine gideceğini söylediğinde Irak Kralı Faysal onunla şöyle demiş. Ülkeme gideceğim diye konuşma. Senin ülken burası. Babamı görmeye gideceğim diyebilirsin demiş. Yani Gertrude Abel'in kurduğu bütün ilişki yumağı... ...onları sadece seçmekle alakalı bir durum değil. Onları... ...kendileriyle yakın temasta olduğunun farkına varmayı, yani birileri birilerine satın alırken... aralarında müthiş bir diyalog olduğunu unutmamak gerekiyor. Yani geldim ben sana bir çuval parayla, al şimdi sen benim adamım ol... gibi bir unsurla değil. Bu iş önce ciddi bir kültürel mücadele, bir dini mücadeleyle, bir anlatımla, bir anlayışla meydana geliyor. Arap dünyasında bir polo takımı kuruluyor mesela. İlginç. Araplarla İngilizler bir araya getirilmiş oluyor böylece. Gertrude Bell yapıyor bunu. Ayrıca bu oyun aracılığıyla İngiliz kültürlüğünün Arap toplumuna zerkide gerçekleştirilmeye çalışılmış oluyor. Türkiye'de de biliyorsunuz ilk futbol kulüpleri İzmir'de kuruluyor. Babasına Bağdat Halk Kütüphanesi Başkanı seçildim diye haber veren Gertrude Benn Ayrıca Bağdat'ta bir müze kurulmasına da öncülük ederek ilk yöneticiliğine de kendisi getiriliyor. Aynı zamanda arkeoloji dairesinin onursal başkanlığına da üstleniyor. Aslında arkeolojik buluntuların bir müze içerisinde toplanması ve Irak halkının hizmetine sunulması bir anlamda ülkenin kimliğinin oluşturulmasına yönelik bir çaba olarak değerlendirilebilir diyor. Yani Gertrude Bell... olayın sadece siyasi tarafını değil, müthiş kültürel halt tabanını da... oluşturuyor. Bağdat'ta bir müze kuruluşunun başında yer alıyor. Kürtlerin Bağdat'taki İngiliz Yüksek Komiseri tarafından doğrudan yönetilmesine karar verilmiştir. Nerede? Churchill tarafından. Ve Churchill'ın dikkate aldığı bir başka konu da Musul petrolüdür. Musul çevresinde petrolün varlığının bilinmesi Kürt bölgesinin Britanya kontrolünde altında tutulması kararına etkisi olmuştur. Bu nedenlerle Irak'ta Kürtlere beklentileri olan bağımsız bir devlet kurma yönünde bir karar çıkamamıştır. O dönemde böyle bağımsızlık fikri yok. Ama Churchill da bunun tarafından. Yani bu kitabın nereden baksanız %60 civarı, %70'ye yakın civarın... Gertrude Bell ve ondan sonraki sürecin tamamını... ...içeriyor. Dolayısıyla bu etkiyi de Britanya yüzünden... ...ele almış oluyoruz. Geldik şimdi üçüncü kitabımıza. Üç kitap birden değerlendirmek evet biraz zamanımızı alıyor ama... Bu konuları çok hızlı tamamlamamız gerekiyor. Okursunuz elbette. Ama bir derli toplama... ...hasıl oluyor böylece. Şimdi geldik. Taha Niyazi Karaca'nın kronik yayınlarına çıkan... ...Sınırları Çizen Kadınlar. Yani... ...bir İngiltere tarafına baktık. Gertrude Bell'in Ham... ...mektubatına baktık. Bir de... ...bunları derleyip toplamış olan isimlerden birisidir. Biraz daha işin detayını görmek adına... ...önemlidir. Çünkü Gertrude Bell'in bu süreç içerisinde yaptıklarını biraz daha toparlamıştır. Örneğin, şöyle biraz ilerleyelim, 1851 Dünya Fuarı'yla ele alıyor. Her iki açıdan da beklenileni karşılamamış, İngiltere'nin ihracatı bu tarihten sonra gözle gönül şekilde artmıştı. Daha önce bahsettiğimiz mesele. Sergide İngiltere çeşitli maden örnekleri ve ürünleri, kimya ve eczacılık ürünleri, Demir yolu ve deniz yolu taşımacılığına ait araçlar ve makineler, imalat makineleri, yapı alet ve malzemeleri, tarım makineleri, saatler, tıp malzemeleri olmak üzere yüz binden fazla ürün sergilemişti. Bu çok büyük bir şeydi. aileyi yani Gertrude Bell'in ailesi siyasi açıdan güçlenmesi, Gertrude'nin büyük babası 1816 doğumlu Isaac Lothian Bell olmuştu. Yani buradan da anlıyoruz ki Gertrude Bell'in bir tarafında biraz Yahudilik var. Gertrude henüz 6 yaşına geliyor ve 1874 yazında artık mektup yazabilecek derecede... okuryazar oluyor. Benim sevgili babacığım diye hitap ettiği şekliyle babasına mektuplar yazmaya başlıyor. Yani genç bir kadın... yetişme biçimi de okuryazarlık üzerine. Çocuklar iyi eğitim alıyorlar. Almanca ve Fransızca mükemmel konuşuyorlar. Hatta... Matematik, bilim, ekonomi, Yunanca, Latince... Gertrude aldığı derslerle hem Florence'ın istediği dersleri öğreniyor hem de çok sevdiği... binicilik konusunda da kendini geliştiriyor. Bu kitap birazdan Gertrude'nin hayatını da kapsadığı için önemli. İşte bu üç kitabı o yüzden beri de incelemiş olduk. Gertrude, hocaların bulunduğu bir eğitim karşısına çıkıyor ve soruları kendine özgü ifadelerle cevaplandırıyor. Sınavı bu mağrur ve kendine güvenen kızın tam da beklediği şekilde başarıyla sonuçlanıyor ve Oxford Üniversitesi'ndeki eğitimini birincilikle bitiriyor. Yani Gertrude Bell öyle damdan tüyüşüme gönderilmiş bir kadın değil, gerçekten bu işin hakkını verici ensten. Kadınların birey olarak kabul edilme talepleri üzerine 1870 yılında hükümet evli kadınlara sınırlı şartlarla mülk sahipleri olma kanunu çıkardığı bu dönemde 30 yaş üzeri kadınların oy verebileceklerine dair kanun ancak 1918'de hayata geçiyor ve Gertrude Bell bu anlamda da İngiltere'de hala kadın hakları açısından da önemli bir isim olarak karşımıza çıkıyor. Londra'da dil eğitimine devam ediyor ve tiyatroya, operaya giderek geçiriyor. Katıldığı bir toplantı Kraliçe Victoria'ya takdim ediliyor. İşte diyorlar, bu yetişmiş bir kadıncağız, kızcağız olarak İngiltere'ye hizmet etmeye hazırdır. Şah var biliyorsunuz o dönemde Londra'yı ziyaret ediyor ve böyle bir olay ilk kez gerçekleştiriyor. İngiltere'ye gösterdiği yakınlığın bir sonucu olarak 1890 yılında İran'daki tütün tekenini bir İngiliz şirketine bırakıyor. Gertrude'nin doğu edebiyata yönelik ilgisini öğrenen Lord Henry Stanley onu ziyarete geliyor ve ünlü düşünür Bernard Russell'ın dayısı olan Henry Stanley Müslüman olmuş bir İngiliz asili olarak onun karşısına çıkıyor. Gertrude yaşadığı bütün bu süreçin ardından çalışmalar devam ediyor ve ardından Arapça öğrenmeye başlıyor. Arapça öğretmeniyle hem Kur'an-ı Kerim hem de Binbir Gece masallarını bir arada okuyor. Ve sanırım diyor, benim Arapçadaki kabiliyetimi takdir ediyor, sanırım diğer öğrencilere korkunç derecede kötü olmalı. Onunla Kur'an okumak çok ilginç, öyle muhteşem bir kitap ki diyor Gertrude Bell. 1897 yılı İngiltere ve birçok Avrupa ülkesi için önemli bir yıl olarak yazıyor. Kraliçe Victoria'nın tahta çıkışında 60. yıllık kutlanıyordu ve Kraliçe Almanya İmparatorluğu 2. Wilhelm'in, Rus Çariçesi Alexander Feodrova'nın büyükannesiydi. Romanya, Yunanistan ve Danimarka Krallıkları ile de evlilikler yoluyla akrabaydı. Bu dönem hala Avrupa'nın akrabalık çağlarının devam ettiği süreçle karşımıza çıkıyor ve Gertrude artık buralarda karşılaşılıyor. Sonra Gertrude yola çıkıyor İzmir'e ve İzmir'den kalkan gemi Kudüs'e giderek Hristiyan hacılarla beraber Kudüs'e ulaşıyor. Şimdi bu Gertrude'nin genç dönemini biraz aşalım ki buralarda detaylar biraz daha kendi özel hayatıyla ilgili ama Gertrude'nin burada birkaç tane önemli meselesinden dem tutmuş olayım ben de. 9 Şubat'ta. Halep'e geldiğinde hemen İngiliz konsolosluğundan İttihat ve Terakki Cemiyeti'nin üyeleriyle kendisini tanıştırmasını istiyor. Konsolosluğun tanıştırdığı Hikmet ve İsmail Beylerden aracılığı olmasıyla cemiyetin yaptığı bir toplantıya katılıyor. Girdiği odada Türk, Kürt, Çerkez, Arap, Yahudi, Tüccar, Doktor ve Şehitler olmak üzere her milletten her meslek grubundan insanlar bulunuyordu. diyor. Kendi günlüğünde hepsi Gertrude ve İngiltere'ye övgüler yağdırıyor. Karmaşık duygular içindeydi. Duruma saçma ve dokunaklı sahte ama biraz da gerçek diyerek tanımlıyor Gertrude Bell. Yani Gertrude Bell'e kucak açan Türkiye coğrafyasında... iddiat ve terakkicilerin... önemli bir kısmı oluyor. Sonra Lawrence'a karşılaşıyor, onunla tanışıyor, ilişki kuruyor ve aynı zamanda... bir aşk hikayesi de... farklı bir minvalde yola devam ediyor. Hatta Gertrude Bell... Burada evli bir... adamla ilişkisi devam ediyor. Biliyorsunuz Lawrence... kendisi bir... erkek gibi yaşamıyor hayatı. Birinci Dünya Savaşı çıktıktan sonra onu gizli servisin bir şubesi olarak kullanılan Arap Büro'ya götüren sebep, Arap dünyası hakkındaki derin bilgisi ve çöllerde kazanmış olduğu dostluklarıydı. Yakını kurduğu Arap şeyhleri daha sonra İngiltere lehine Osmanlı İmparatorluğu'na karşı ayaklanan isimler olacaktı. Ama bu Arap şeyhleri diye tabir ettiği kimlerdir? Bölgenin reisleridir. Aman tasavvufla karıştırmayın. Çok geniş bir coğrafyada yaşayan yüzlerce aşiret ve önemli isimler hakkında gerçekçi raporlar hazırlamak, saha ajanlarının sağlıklı çalışması için önemliydi. Bu raporları hazırlamak için Gertrude neredeyse hiç aralıksız çalışıyordu. Suriye'de Fransız ya da İngiliz hakimiyeti yerine Arapların Türkleri tercih edeceği neredeyse tartışmasız bir konu. Arap bağımsızlığına dokunmak niyetinde olmadığımız onlara dikkatle anlatılmalı. Suriye'ye birliklerimizi saldırırsak bütün köylüler topraklarının ele geçirildiğine ikna olur ve her bir köylü bize düşman kestirir." diyor Gertrude Bell. Yani tarihsel süreçte zaten Suriye halkının Türklerden kopamayacağını gören Gertrude Bell. Abartılı kişilik özelliklerine rağmen büroda diyalog kurabileceği kişilerden biri de Lawrence olmuştu. Kendisinin erkekse kişiliğiyle onun kadınsa kişiliği sanki bir yerde kesişiyordu. Bir de sivil olmaları aynı kanaldan büroya girmiş olmaları ve her ikisinin de Hristiyanlık inancını reddetmiş inançsızlar olmaları birbirleriyle daha rahat iletişim kurmalarında etkili olmuş olmalı diyerek her ikisinin de farklı yapasını görüyoruz. Şimdi burada İngiliz ordusunun Mezopotamya'daki Külkedisi operasyonundan bahsediyorlar ve Külkedisi'nin tartışmasız yenilgisiyle sonuçlanmıştı. Bu yenilgi Hindistan yönetiminin bir başarısızlığı olarak algılandığı için Bağdat'ın bir an önce işgal edilmesi ve Mezopotamya'nın Hindistan'ın bir eyaleti olması tezi de çökmüştü. Bu tezisi savunan Charles Herdinger, genelvalilik makamında kalması düşünülemezdi. Kut'taki askerlerin kurtulamayacağının anlaşılmasından sonra da görevden alındı. İngiltere, Mezopotamya'yı Arap dünyasından farklı bir coğrafya olarak düşündü. Oysa Arap dünyasının bir parçasıdır. Arap politikalarıyla koordine etmek ve planları ona göre yapmak gerekiyor diyor Gertrude Bell. Aslında neyle karşılaşıyoruz biliyor musunuz? Gertrude'a ben İngiltere'ye şunu öğretiyor, gelmeden bilemezsin, uzaktan çözemezsin. Tıpkı Amerikalıların hiçbir zaman çözmediği, çözemeyeceği gibi. Çünkü Amerikalılar biliyorsunuz... bu konuda çok kötüdür. CIA'nin en berbat olduğu konudur. Zannedersem tarih boyunca da bunu becerme ihtimalleri yoktur. Çünkü Amerikalılar... kültürel bağı kuramıyorlar. İngiltere'de Liberal Parti Lideri William hem İngiltere kamuoyunda hem de diğer Avrupa ülkelerinin kamuoyunda Türkleri yönelik nefret duygusunu oluşturmak için 1876 yılında çıkan Bulgar isyanlık çatışmaları Türklerin vahşete vurgusuyla propaganda malzemesi yapmıştı. Korkunçluk propagandasını yaparken de dünyada evangelik birliğinden ve Slavlar üzerindeki etkisi nedeniyle de Rusya'dan faydalanmıştır. Türklerin 200.000'in üzerinde Bulgar'ı işkencelerle öldürdüğü artık neredeyse kimsenin reddedemeyeceği bir gerçek durumuna gelmişti. Dolayısıyla burayı biraz dikkatle incelememizde fayda var. Zira bugün de o propagandacı anlayış her yerimizi sarmış durumda. 1916 yılında Mekke'de El Kıble adlı bir gazete yayınlanmaya başlamıştı İngilizlerin desteğiyle. Bu gazete kısa sürede Arap milliyetçilerinin önemli yayın organlarından bir hâline gelmişti. Gazete İslam ve Araplara hizmet eden başlığıyla çıkıyordu. Bunlar hep enteresan bir gerçeklik olsun diye aktarıyorum sizlere. İttiharçıların Almanya ile ittifak yaparak çocuklarını Almanya'ya eğitime gönderdikleri, İttiharçıların Türkçülük yaparak Arapları ve Kur'an dili olan Arapçayı gözaltı ettikleri halbuki peygamberin Arap olması ve Kur'an'ın da Arapça olmasının nedeniyle Arapların el üstünde tutulması gerektiğini anlatıyordu. adliye nezaretinin kurulması ve yargılamalarına dair karar yetkisinin bu bakanlığa verilmesinin meşihat makamını ve şeriat mahkemelerini işlevsiz bıraktığı ve bu uygulamaların dine vurulan en büyük darbe olduğu düşüncesi işleniyordu. İttihat ve Terakki'nin yayınladığı Kamm-i Cedid adlı bir eser ele alınarak eserde vurgulan dinin güzel ahlakla açıklanmasına şiddetle karşı çıkılıyor ve bu tarz yaklaşımlar din dışılıkla itham ediliyordu. Bu da İttihat ve Terakki'nin İngiltere'ye vermiş olduğu destek mahiyetidir ki ondan sonra İngiltere de onlarla çok yakından çalışmaya başlayacak hepinizin bildiği üzere. Şimdi 4 yıllık savaş boyunca Orta Doğu için yapılan harcamalar toplam 750 milyon seterliğini buluyor. Kudüs'ün Yahudi yerleşimine açılması aynı zamanda zengin Yahudi bankaylılardan para alınması anlamına geliyor ve İngiltere savaşın ilk yıllarında Rothschild ailesinin aldığı yardımlarla ekonomisini rahatlatıyor. Bütün bunlar olurken, Mısır'da yaşanan özgürleştirme sloganlarıyla son bulan işgaller, şimdi de Filistin, Suriye ve Irak toplantıları için söz konusudur, diyor. 1918 yılının ilk günlerinde annesinin yazdığı Gertrude'nin mektubunda şu ifadeler var ve şöyle diyor. Yeri gelmişken söyleyeyim. Bay Balfour'un Suriye ile ilgili Siyonist isteklerine dair yayınladığı deklarasyondan nefret ediyorum. Benim kesin inancım bu işin yürümeyeceği yönünde. Bir kere ülke fakir ve büyük atılımlar yapabilecek durumda değil. Bir de buradaki Müslüman nüfusu 3'te 2'si katı bir şekilde Yahudilerden nefret ediyor. Kendileri üzerinde haksız bir zorlama olacak Siyonist itirazlara müdahale edileceklerini düşünüyorum. Bana kalırsa bu program gerçeklerden kopuk ve tamamen yapay. Programın başarısız olmasını isterim ki hak ettiği şey zaten öyle de olacaktır." diyor Gertrude Bell. Bugünlere ışık tutar mahiyetli bir ifadeyle. Efendim, Gertrude Bell'in sona doğru birkaç tane daha önemli ibadetlerini yer vererek günümüzde olan önemli ilişkilerinden birinin altını çözeyim. Sömürgeler Bakanı Churchill'ın 2 Temmuz 1922'de Filistin toprakları için güvence veren bir konuşma yapmasından sonra 24 Temmuz'da Milletler Cemiyeti İngiltere'nin Filistin'in üzerindeki haklarını onaylıyordu. Ve bu onay başta ortada olmak üzere her şeyi alt üst edecek bir yapıyı, anlayışı karşımıza çıkarmış olacaktı ki bugün de onu yaşıyoruz. Evet, üç kitap birden inceledik bu hafta sizlerle. Önümüzdeki hafta yine bir çoklu kitap serisiyle yolumuza devam ediyor olacağız. Kitabın ortası biraz uzun sürüyor gibi gelir size. Az dinleyeni var. Ama dinleyeninde çok şeyler alır diye düşünüyorum. Görüşme niyetiyle efendim. Kalın sağlıcakla.
