0:00:00 - 0:01:00 Speaker A: Zaman zaman yanımıza gelen kardeşlerimiz bizlere aşk üzerine muhabbet oluyor tabii ki. Çünkü gençler seviyorlar. İnsan seviyor yani en başta. Ve genellikle şöyle oluyor. ''Çok aşıktım, ayrıldık.'' Mesele hep böyle başlıyor gençlerle. 24 saat sürüyor şimdi bu deli aşklar. Diyorum ki iki tane mesele var. Birinci mesele o şeye ait olup olmadığınızı fark etmeniz. Bir diğer şey ise o şeye sahibiyet duygusuyla yaklaşıp yaklaşmadığını. İşte burada sahibiyet duygusunda bahsettiğimiz anda taraflardan biri ayağa kalkıyor. Bana kimse sahip çıkamaz. Kimse bana sahip olamaz. Gençlerimiz sahip olmaktan ve ait olmaktan biraz naçal. Bir şeye ait olmak demek aynı zamanda onun içerisinde var olan her türlü şeyi de karşılığıyla olmak demek. Madem ki bir şeye aitsiniz, o zaman ait olduğunuz şeye kesinlikle ve katiyetle bir sorumluluğunuz var.
