0:00:00 - 0:00:58 Speaker A: Diktatör hoşuna gitmeyecek olan cümleyi kurulduğunda o cümleyi kuran adamı yok eden adamdır. Esad'a dönüp arkadaş biz halkımızı bombalıyoruz ya bunu yapamayız diyecek masasında bir adam olduysa o da zaten öldürülmüştür. Adam diktatör gelirse diktatör kalır. Sonradan diktatör olunmaz. Yani Esad ailesi başından beri diktatördü. Saddam, beğenilen beğenilmeyen yanlarıyla beraber başından beri diktatördü. Bir adam seçimle iş başına gelecek, sonradan diktatör olacak. Baştan milleti dinliyormuş, sonra dinlemeyi bırakmış. Böyle bir tipoloji dünyada yok. Çok seslilikten yanayız. Ben çok seslilikten falan yana değilim. Çünkü bir şeyi yaparken sesin çok fazla olması çok iyi sonuçları alacağınız anlamına gelmez. dünyaya şekil vermiş, şekil verme ihtimali olmaya devam eden Türkiye'dir, Rusya'dır, Çin'dir, Amerika'dır filan Almanya'dır buralardan çok seslilik değiştiremezsin.
0:01:04 - 0:01:10 Speaker B: Kitapta Yazmaz'dan herkese selamlar. Yeni bir videoya yine Cüneyt Sezer'le beraberiz. Ağabey tekrardan hoş geldin.
0:01:10 - 0:01:11 Speaker A: Hoş bulduk.
0:01:12 - 0:02:51 Speaker B: Şimdi yaklaşık 1971 yılından bu yana devam eden Esad ailesinin Suriye'deki hükümranlığı bildiğin gibi son buldu ve Esad ailesiyle beraber Rusya'ya kaçtı. Bugünkü bu videonun konusu da dünyadaki diktatörlükler ve sonları, hazin sonları belki diyebiliriz bu başlık üzerinde inceleyebiliriz. Şimdi bütün diktatörler abi başlangıçta bir şeyleri değiştirmek, adalet eşitliği tesis etmekle başa geliyorlar ama sonları maalesef zulümle bitiyor ki biz bunu işte şu anda muhalifler artık muhalifler denememek lazım. Cezaevlerinin 3 katı olduğu, hala orada yaşayan kalan insanların olduğu... Zaten görüntüleri görmüşsün, özellikle bir tanesi... Akıl sağlığını kaybetmiş insanlar, yapılan işkenceler, preslerle insanların katledilmesi... Bunlar tabi sadece ortaya çıkanlar, belki ortaya çıkmamış... yüzlerce bu şekilde katliam yaşandı. Şimdi bugün de diktatörlüğü sormak isterim abi. Yani Güney Amerika'dan Avrupa'ya kadar işte İspanya'sından Yunanistan'ına, bir dönem Yugoslavya'sına, son dönemde de işte Saddam Hüseyin Kattafi, Zeynel Bin Abidin, Tunus, ismini sayamadıklarımız ve hala şu anda da belki diktatör olarak nitelendirebileceğimizi işte Kafkasya'da Aliyev ailesinden belki bahsedebilirsin. Bu son birkaç videoda bundan çok sık bahsetti. Şimdi şunu sorarak başlayayım abi. Tek başına bir insana endeksli yönetimler neden başarısız oluyorlar ya da başarısız olmaya mahkumlar mıdır?
0:02:51 - 0:09:30 Speaker A: Şimdi orada bir şeyi ayırmam lazım. Tek başına bir adama endeksli sistem işte orada sistem değil o. Yani o başka bir ülkenin ya da bir anlayışın oraya atadığı bir adam. Dolayısıyla şu parantezi açmak gerekiyor, diktatör dediğimiz şey, bir insan etrafında toplanmış, bir insanın liderlik ettiği pozisyonda söylenecek bir cümle değildir aslında. Bunu neden söylüyorum? Çünkü tarihsel sürece bakarsanız, dünya tarihini değiştirmiş, dünyanın hayırla yad ettiği, iyi ki varmış dediği insanlar da yeri geliyor, zaman zaman diktatör diye adlandırılabiliyor. İşte bugün Sayın Cumhurbaşkanı'na söylenen önemli cümlelerden biridir. Bu adam diktatör, tek başına ülkeyi yönetiyor falan. Şimdi tek başınıza bir şeyler yapmak zorunda olduğunuz bir an vardır ve öyle bir andır ki o hakikaten herkese şunu sen şöyle yap, bunu da sen böyle yap, bunu da böyle yap demezseniz bir an gelir iş yürümez, bir an gelir sistem yürümez. Burada bir şeyin ayrımını yapmamız lazım. Çok seslilik, kakafoniyi getiriyor günün sonunda. Mesele çok sessiz olmak değil, çok fikir sahibi olmak değil. Mesele hakikaten de inanmış bir kitlenin etrafında, hukukun zemini üzerinde inanmış bir kitle etrafında, elbette günün sonunda yeni bir adamın idaresiyle devam ettiğimiz bir süreçtir bu. Yani tarih boyunca bu değişim sürecini bu insanlar yaptılar. Peki diktatörün bundan farkı ne? Diktatörün bundan farkı şu, Diktatör, hoşuna gitmeyecek olan cümleyi kurulduğunda o cümleyi kuran adamı yok eden adamdır. Yani Esad'a dönüp, arkadaş biz halkımızı bombalıyoruz ya bunu yapamayız diyecek masasında bir adam olduysa o da zaten öldürülmüştür. O da zaten ortadan kaldırılmıştır. Asıl problem budur. Yani burada sadece hukuk da yetmez. Çünkü akşamleyin insanlar veya gün içinde insanlar toplantı masalarında ne konuştuklarını hukuk kontrol edemez. Konuştuklarının sonuçlarıyla ilgili hukuk bir ceza verir. Doğru der, yanlış der, yürütmeyi durdurur ama önce masada bu adamlar oturuyor. Masada oturduğunuz anda başınızda bir savcı yok, hakim yok. Bir parti lideri de olabilir, bir ülkenin yöneticisi de olabilir, bir şirketin müdürü de olabilir. Bu sus konuşma burayın yanlışını sakın bana söyleme diyen bir adamsa bu evet işte burası diktatöryel mantık ama İşi yürütme noktasına geldiğiniz zaman bütün kararlar alındıktan sonra biz bunu yapacağız, yapmamız lazım, aciliyeti var veya bu hayata geçirmemiz lazım dediğiniz yerde evet orada ekipler yönlendirilirken sen de bunu yapmak ister misin denilmez yani. Dolayısıyla burada emir komutayı diktatörlükle karıştırmamak lazım ve o masalarda insanları diktatöryel biçime çeviremez hiçbir sistem. Adam diktatör gelirse diktatör kalır. Sonradan diktatör olunmaz. Esad ailesi başından beri diktatördü. Saddam beğenilen beğenilmeyen yanlarıyla beraber başından beri diktatördü. Kimi sayıyorsak bu mümalde başından beri diktatördü. Yani bir adam seçimle iş başına gelecek, sonradan diktatör olacak, baştan milleti dinliyormuş, sonra dinlemeyi bırakmış. Böyle bir tipoloji dünyada yok. O işin propaganda magazinel tarafıdır. Dolayısıyla işin başında şunu görmek gerekiyor, zaten zulüm buradan başlıyor. Yani zalimken zaten adamı masanın başına koyuyorlar. Hiçbir adam sonradan zalim olmuyor Hasan. Herkes başında, çocukluğunda ya da gelişim evrelerinde görülüyor ya bu adam zalim. Zalim dediğiniz karşısındakine hayat hakkı tanımayandan önce kendi hayatından başka hayatları hiç önemsemeyen adamdır. Şimdi burada bunun altını çizmek istiyorum. Çünkü Türkiye'de bir şeyi pompalamaya çalışıyorlar. Çok sessizlikten yanayız. Ben çok sessizlikten falan yana değilim. Çünkü bir şeyi yaparken sesin çok fazla olması çok iyi sonuçları alacağınız anlamına gelmez. Hata ne burada, eksik ne burada, daha iyisi için ne lazım sorusunu sorduğunuzda sizi düzeltebilen dostlarınız varsa o harika bir şeydir. Ama yolda yürürken, işinizi yaparken dur ya, bugün bunu yapmayalım derse adam, ne yapacağım şimdi ben orada, hiçbir şey yapamam. Dolayısıyla çok seslilik, tarihte hiç uygulanıp da başarılı olmuş bir sistem değildir. Yani bir tane örneğini yoruma yazsınlar, mümkünatı yok, çok seslilikten çıkmaz. Ne gibi? 8 tane parti yan yana gelmiş de, koalisyon kurmuş da, İsviçre'yi yönetiyormuş. Abicim orası İsviçre, zaten yönetilmiyor orası. Oranın zaten başı belli, sonu belli, kimin parasını sakladığı belli, ne zamana kadar saklayacağı belli, başına seni de koysam yapacaksın, Ahmet'i de koysam yapacaksın, kimi koysam yapacaksın. Buna çok sesleniklenmez. dünyaya şekil vermiş, şekil verme ihtimali olmaya devam eden Türkiye'dir, Rusya'dır, Çin'dir, Amerika'dır, Almanya'dır, buralardan çok sessizlikle iş çıkaramazsın. Bulaştığın anda bittiğin gündür. Çin'de zaten bir diktatörlük var, ayrı bir mevzu. Bu noktada diktatörlüğün altını doğru tanımlamak gerektiğini düşünüyorum en başta. Ondan sonra da işin son kısmına gelirsek eğer, sonunda başkasına hayat tanımayan bütün tek hayatların sahibi olan yaratıcı, Allah Azze ve Celle, bu hayatların hepsini rezil etmiştir. Yani bunun da dünya tarihinde aksi yoktur. Çünkü siz hayat kabul etmiyorsunuz. Bırak görüşme-düşme alakası yok bu işin. Yani bir adam zaten Esad'a hayatı boyunca bir fikir verememiştir, söyleyememiştir. Ancak belki Esad çok yakın bir dostudur da biz nerede hata yaptık demişse de arada birkaç kelimesinden bahsetmiyorum böyle toplantının ortasında abiler biz bu durumda ne yaptık, neyi yanlış yaptık, ben göremiyorum, yönem var mı diyen adamdan diktatör çıkmaz. Bunu da demediği için başka hayatları yok saydığı için günün sonu burası zaten hepsi işkenceye dönüyor. Yani o kadar hayat kabul etmezler ki insan pres makinesi bulundu bugün senin söylediğin gibi Anadolu Ajansı'nda gördük yani.
0:09:31 - 0:10:20 Speaker B: Orada abi Esad için işte biliyorsun babası Hafız Esad. Aslında Esad ikinci çocuk. İlk çocuğu 94'te bir araba kazasında ölünce Londra'da göz doktorluğu eğitimini alan Esad'ı ülkeye geri çağırıyor ve işte askeriye tekrardan eğitiyor. Hatta ilk çıktığında biraz daha böyle işte batı yanlısı ya da daha doğrusu hani batı değerlerini benimsemiş bir kişi bir dönüşüme sebep olacak diye söylenirdi ama birkaç sene sonra işte Irak'ta yaşananlar ve sistemin Suriye'deki hala hazırdaki sistemin Esad'ı Beşer Esad'ı dönüştürdüğü söyleniyor. İstemsel bir diktatörlük Mesela Çin'de parti diktatörlüğü var. Yani kişiler değişiyor ama parti her zaman iktidarda.
0:10:21 - 0:12:29 Speaker A: Yani mesela Çin Komünist Partisi'ne örnek veriyorsun ya, orada dur ben nerede yanlış yapıyorum diyecek adamı Çin Komünist Partisi'ne başa zaten getirmezler. Bu bir. İki, Beşar getirildiği zaman ilk halkın arasında yürüttüler bunu. Tamam mı? İp gibi dizilmiş bir topluluk. Herkes böyle... Hayatında tanımadığın adamı böyle alkışlamazsın değil mi? Anlıyorsun, bu fotoğraf kurgu. Kuzey Kore'de zaten bunun şeyini görüyorsun, son noktası yani. Adam alkışlarken kendinden geçenler falan bilirsin. Ağlayanlar. Şimdi ben o fotoğrafı gördüğüm zaman, bu cümleleri kuranlar vardı işte, Beşar Suriye'de şöyle yapar, dedim hiçbir şey yapmaz. Fotoğraf bir, yeni diktatör. Yani hiç hayatını görmemişsin adamı Londra'da yaşamış. Hani sanki hafıza satın yanında geziyordu da millet de çok seviyordu. Yani öyle durumlar vardır ya bazı diktatörlerin çocuklarını severler falan böyle bir şey olur. Beklenti falan bir şeyler olur. toplumda bilinç kaybıyla olabilir. Ama zaten Beşar hayatında Suriye'de yaşamamış bir adam ki. Dolayısıyla o ip gibi dizilip falan yapanları görünce evet diyorsun. Yeni bir diktatörümüz doğdu. Suriye'de diktatörlük oluşturamazsınız. Zaten adam diktatör olarak geldi. Ama soruna şöyle bir virgül atabilirim cevaben, bu diktatörden müthiş derecede faydalanan bir kitle var. Yani polisinden, bürokratından, bakanından, müsteşarından ki diktatörlüklerin en güzel kısmıdır. Bütün bürokratlar diktatörü taparlar çünkü diktatörü sen alkışladıkça sana zemin açılır, açılan zeminde de sen gayrimeşru olarak cebini kurtarmaya, doldurmaya, kendini kurtarmaya devam edersin. Dolayısıyla bu süreçte ben Beşar Esad'ın sistem tarafından o noktaya taşınıldığını düşünmediğimi söylemek isterim. Yani o daha ilk fotoğraftan belliydi açıkçası.
0:12:29 - 0:12:54 Speaker B: Eyvallah. Hani bürokratlar mevzusunu açtın ya, aynı olayı biz Saddam Hüseyin'de de gördük. Saddam Hüseyin ve ordusunun bir anda dağılmasını, 20 günde öğrenmesini konuştuk. Burada iktidarda olmak, diktatör olmak, tek adam olmak, Ve hani bir süre burada bulunduktan sonra gurur ve kibir arasında bir ilişki var mıdır?
0:12:55 - 0:16:03 Speaker A: Elbette var. Çünkü herkes sana tapıyor tabiri caizse. Herkes senin ağzının içine bakıyor. Bu çok ciddi anlamda tehlikeli bir durum. Ama tekrar ediyorum, tek adama muhtacız. Yani ben Türkiye'de... Liderlik vasfıyla... Benim tek bir lidere her zaman ihtiyacım var. Yani bir tencerede iki tane kelle zaten pişmez, iki kelle girdiyse ikisi de lider değildir. Öyle bir şey gerçek. Lütfen Türkiye Cumhuriyeti Koalisyon tarihine bakın. Tutmadı, olmadı, olmuyor. İçinden bir tanesi biraz liderlik gösterdiği anda darma duman oluyor. Yapılamaz bu, yürümez, olmaz. Çünkü bu tencere daraltılmış, genişlemek istiyor vs. Dolayısıyla bir de başka bir taraf var. Diktatörlükle yönetilebilecek ülkelerin insanları o sürece getirilene kadar aslında sosyal olarak hazırlanıyorlar. Çok ilginç bir şey değil mi? Yıllarca Osmanlı'nın padişahlıkla yönetilerek Arapları sömürdüğü söylendi. 1800'lerden başlandı. 1900'lere kadar ezberletildi. O arada da Osmanlı kendisine ifade etmekle gecikti. İkisi de bir sürü problem. Hainler şunlar bunlar. Padişahlardan kurtuldunuz. Ne buldunuz? Diktatör. En azından bizdeki padişahı sorgulayan bir kadı vardı. kafana göre adam öldüremiyordun. Kafana göre burada isyan çıkmış, ben burayı bombalıyorum diyemiyordun. 50 tane hukuku vardı. Yani Gustave Le Bon çok güzel bir tabiri var. Müslümanlar gelene kadar bizdeki Romalılığın koyduğu vergi sabahtan akşama, yıldan yıla değişiyordu. Müslümanlar geldi, en azından %10'a bağlandı. Bu da Kuzey Afrika'da İslam'a yayılmasının ekonomi tabanına en önemli sebebidir diye bir tespitle bulunuyor. Katılıyorum. Adalet dediğimiz mekanizma ile geliyor çünkü. Demek ki saltanattan kurtuldunuz, eee nereye koştunuz? Demokrasi adı altına gittiniz ama diktatörlerle bir hayat başladı ama al sana parlamento. Ama başında diktatör var. Dolayısıyla Dün saddam gelince Osmanlı'ya rahmet okuyanlar, saddam gidince bin saddam var şimdi diyenler, süreci bizim tekrardan o noktaya götürdüğümüzü gösteriyor. O zaman mesele tek adamın olması değil, o tek adamın bir adalet zemini üzerinde insanları motive edebilir olması ve hizmetçi olması. Yani diktatörle olmayan arasındaki bence en büyük fark Birisinin kendisini o topluma hizmetkar görmesi, öyle olduğuna dair bilincin etrafında yerleşmesi, ötekisinin de sen olmasan bu ülke ne hale gelir mantalitesini sürekli adama verilip en son o insanda farklı özelliklerin görülmesidir. Bu manada Türkiye'de diktatöryel rejim kurulamaz, halk zaten buna müsait değil. Ama Arap dünyasında yüzyıllık bir selencan bizi bu noktaya getirmiş. İnşallah bu süreçten sonrası çok kıymetli.
0:16:05 - 0:16:15 Speaker B: Birinde abi lider meşruiyetini kanundan, hukuktan, şeriattan alırken diğerinde güçten, korkudan, silahlı gücünden alıyor.
0:16:16 - 0:17:07 Speaker A: Tamamen keyfinden alıyor ve keyifle yaşayan her adama günün sonunda kendi keyfi bozguna uğratır. Yani kim size taparcasına bir şey yapıyorsa günün sonunda ilk katili o olacaktır. Yani size ilk hançeri sokacak adam odur. Çünkü o adam kendi menfaati için size susmaktadır. Hiç kimse bir başka adama bu yüzden boyun eğmez. Tabii bir diktatörün bunu görmesi uzun yıllar alabilir. Yaşadığı hayatta lüks içinde yaşıyor olması da onu bunları görmeye engeldir ki Esad'ın da nasıl bir lüks içinde yaşadığı evine mevine girilince çok rahat görüldü. Ama mesela Osmanlı tarihinde bu görülmedi. Veya Osmanlı'dan cumhuriyete geçişte en azından bizim halkımız, milletimiz gidip de Topkapı Sarayı'nı yağmalamaya kalkmadı. İşin başına gelenler ne yaptıysa o da ayrı bir video konusu tabii.
0:17:08 - 0:17:31 Speaker B: Evet, o zaman son olarak şunu sorayım ve videoyu bitirelim. Dedin ki hani Avrupa'da bu iş yürümüyor, işte koalisyonlar falan debelenip duruyorlar. Hatta bununla alakalı İtalya kendi yasasını değiştirdi, koalisyonları kaldırdı. Seçilen parti tek başına iktidarda olacak. Peki bundan sonraki süreçte dünyada diktatörlük rejimlerinin sonu gelmiştir diyebilir miyiz?
0:17:31 - 0:18:22 Speaker A: Onların sonu geldi ama demokrasi ve diktatörlük olay tepemize bindirilmeye çalışılıyor. ki Türkiye'de bu tepemize binmesin diye sistem değişikliğine gidip bir adam devleti yönetecekse bir adam yönetsin, o anlayışla yönetsin mantığına geçti. Eğer bu mantıktan geri dönersek o zaman bu bizim de diğer ülkeler gibi büyük bir probleme geri dönüşümüzdür. İtalya bunu niye yaptı? Çünkü İtalyanlar tarih okurlar. Yani tarihi okuyan bir adam bu işin böyle süremeyeceğini bilir. Ya da işine gelmediği için diyebilirim öbürlerine. Dolayısıyla inşallah Türkiye'de hiçbir zaman görmeyeceğimiz böyle devam edebilir. İnsanlar başka bir şey seçiyorlarsa seçerler. Beğenmediklerinde de değiştirebilme imkanlarını ellerinde tutarlar. Bu da ayrı bir mevzu tabii ki.
0:18:22 - 0:18:26 Speaker B: Cumhurbaşkanlığı sisteminin kalması gerektiğini söylüyoruz bundan sonrası için de.
0:18:27 - 0:18:46 Speaker A: Cumhurbaşkanlığı gelmeden önce beceremiyorduk. Yani becerebildiğimiz dönemler ortada. Bir adam tek başına iktidarken beceri oranımız çok daha yüksek oldu. Matematik yani her şey ortada. Olmadığında, koalisyon olduğunda ya ihtilal olmuş ya koalisyon da olmuş. Başka bir şey olmamış ki. Beş yıl süren koalisyon yok yani.
0:18:48 - 0:18:53 Speaker B: Eyvallah abi. Ağzına sağlık. Teşekkür ediyorum. Tekrar bir araya geleceğiz. Allah'a emanet. Eyvallah.
