0:00:07 - 0:00:08 Speaker A: Evet abi hoş geldin. Nasılsın?
0:00:09 - 0:00:14 Speaker B: Hoş bulduk. Herkese selamlar. Allah'a şükür sizler nasılsınız?
0:00:14 - 0:01:05 Speaker A: Teşekkür ederim abi. Bizler de iyiyiz. Abi biliyorsun inanç serimiz vardı bizim. Şu ana kadar ateizm videosu yaptık. Ondan sonra bir deizm videosu yaptık. Şimdi bugün seninle de agnostizmi konuşacağız. Şöyle kısa bir giriş yapalım, ondan sonra sana bırakacağım. Etimolojik olarak Yunanca bilinemez, yani bilinmezcilik anlamına geliyor. Ama bizim algıladığımız ya da Türkiye'deki insanların algıladığı biçimde yaratıcının varlığı veya yokluğunun bilinemezliğini savunuyor. Kısacası agnostik bilmediğini bilen demek diyebiliriz. Şimdi abi şöyle bir giriş yapalım. Bu agnostizm nedir? Nasıl ve neden ortaya çıktı? Ateizm, deizm ve agnostizm arasındaki farklar nedir?
0:01:05 - 0:01:52 Speaker B: Agnostizm anlatılırken en fazla felsefeye yaklaştığımız nokta hatta ilahiyat konusu olabilir mi, olamaz mı diye bile üzerinde tartışmalar hala devam eden mevzu. Tarihsel geçmişliğe baktığımız zaman yine Yunan felsefescilerinden önemli bir isim Protagoras isimli bir zatın beyanatına dayandırılır agnostizm, o noktadan geliyor. Adamın uzun uzun risaleleri var, kurmuş olduğu okullar var, adına kurulan okullar var. Ama işin en sonunda da enteresandır. Tanrılar üzerine yazmış olduğu bir eserinde Tanrı tanınmazlığını beyan edince idam edilmiştir. Yani Yunanistan'da.
0:01:53 - 0:01:57 Speaker A: Aslında şey mi abi, bilgi felsefesinin konusu mu? Yani bilgiyi de hani bilemedik.
0:01:57 - 0:10:25 Speaker B: Biraz daha bilgiyle alakalı bir mevzu. Çünkü yani Protagoras'ın kendisi ateist olduğu için idam ediyor. Yunanistan'da çalışıyor çalışıyor. En son bir yerde beyan altında arkadaşlar bizim tanrılarımızı affedersin küfür mü ediyorsun diyorlar. Adamı idam ediyorlar. Agnostiklerin tamamında birazdan daha sonra biraz hemen çat diye yakın tarihe geleceğiz Thomas Henry dönemine. Thomas Henry dönemine geldiğimizde de onun da bir ateist olduğunu göreceğiz. Bunların söylemlerinden yola çıkan bir agnostisizmden bahsediyoruz ki agnostiklerin dayandığı o protagorasın cümlesi çok enteresandır ve felsefedeki karmaşayı bizlere aksettirir. Protagoras şöyle diyor, üşüyen için rüzgar soğuktur, üşümeyen için soğuk değildir. Adamına göre değişir bu durum. Relativizm ve görevlilik kanunu gideceğiz. Ama şimdi burada adam diyor ki yani bilemeyiz. Rüzgara soğukta diyemeyiz, sıcakta diyemeyiz. Adamına göre değişir diyor. Şimdi burada felsefenin sıfatları isim yerine kabul ettiği bir noktaya gidiyoruz. Yani aslında burada felsefecinin arayış süreci içerisindeki karmaşasıyla karşılaşıyoruz. Çünkü burada mesele soğukluk değil ya da sıcaklık değil. Rüzgar var mı yok mu? Dolayısıyla burada yine ateistlerin söylemiyle, agnostiklerin söyleminde paradoksal bir söylem var. Yani cümle yanlış. Neden yanlış? Çünkü Tanrı var mıdır, yok mudurdan çok aslında Tanrı'nın, yaratıcının böyle bir yaratıcı olamayacağına dair söylemini ifade edemeyince bir tanesi yok deyip bir yere gidiyor, bir tanesi de bilemeyiz diyor. Bilemeyiz diyen relativistlerden bir tanesi örneğin Nietzsche. Yani o diyor ki ahlak yoktur, olayların ahlaki yorumu vardır. Şimdi bak iki tane yorumda da Böyle uzun uzun düşünen insanlar olabilir. Yunan felsefesi bayağı bir popüler Türkiye'de. Dünya çapında artık üzerinde çok durulan konular değil. Sebep, ya M.Ö. 3. yüzyılda, 4. yüzyılda yaşamış bu adamların söylemleri, söylevlerinin bilimsel alanda belli katkıları var ama Tartışılmaz noktada, o onu demek istedi, bu bunu demek istedi, bununla Spinoza'ya giriyoruz filan bilmem ne böyle giden adamların da bu felsefenin gayya kuyusunda daraldığını görüyoruz. Çünkü felsefeci, en kaba tabirlerle burada konuşuyorum, alasıyla ayrı konuşulur da, acıkınca arayan adamdır. Ama bir türlü yemek yemeyi beceremeyen adamdır. köftecinin önüne gider, köftenin bilmem nesi böyle olmaz, böyle olanı var mıdır der, arka sokağa geçer, aa illa köfte yemeye gerek yok, balık yiyelim der, balığın cinsi, döner Allah döner, en son açlıktan bir yere oturur ve genellikle oturduğu yerde de açlıkta bir cümle söyler, toplumdan hay seni Allah iyiliğini versin der, ya idam eder ya sürer. Yani hepsinin ölüm sebebine bak çok enteresandır, felsefecilerin ölüm sebebi aslında fikirlerinden kaynaklanmıyor. İlk fikirler böyle hakikaten matematikle ilgili bir şey söylemiş, bilmem neyle ilgili geometrik alanda bir şey yapmış falan sonra sapıtıyor. Çünkü doygunluk hissine götürecek bir şey yemediği için düşünce dünyasında dönmama dönelim. Biz konudan ayrılmayalım. Soğuk sıcak meselesi aslında çok evrensel bir mesele. Yani bilimsel olarak bile bakılsa kişiler arasında buna soğuk ya da sıcak denmesi farklılığının da bedensel bir karşılığı var. Yani bir adam klima açık oturabiliyordur. Onun için hava sıcak demek değildir bu. Adamın vücudunda bir problem de olabilir veya genetiksel olarak sıcak kanlı bir adamdır. Ateşi yükseltir bu adama soğuk hava lazım. Ötekisi, vücudunda belli mineraller eksiktir, zaten bakılır, zaten tıp der ki sen üşürsün kardeşim der. O yüzden sen klimayı çalıştırmaman normal der. Dolayısıyla felsefeci bunu görmek istemez. O sıfatları isim yerine koyar, kapıya ulaşamaz. Ama kapı kırmızı mıdır mavi midir? Kırmızı mıdır mavi midir? bakana göre değişir diye bir cümle kullanır mı? Bu da mümkün değildir. Bu relaterizm konusu uzun mesele. İki, ahlak olmasaydı yorumu olmazdı zaten. Ahlak yaratılıştan gelen temel özelliklerle alakalıdır. Dolayısıyla yaratılışı reddedecek bir adamın ortaya koyduğu ahlaki değerlerin Evrimsel açıdan beyanlaması sunulamayıp hatta en sonunda bu evrim konusu değildir, felsefe konusudur der. Felsefeci de atar atar atar, yahu böyle bir şey var mı yok mu bilmiyoruz der. Bundan sonra çağımızda en fazla gözümüze çarpan ikinci agnostik Thomas Henry, biyolog olarak tarihe geçmiş. Hatta şey diye ifade edilir kendisi, Darwin'in köpeği diye bir sıfatı vardır. Darwin'in bulduğu diye bir sıfatı vardır. Bu benim söylediğim bir cümle değil, kendilerinin taktığı bir isimdir. Takma isim diyelim. Çünkü Darwin'i dünya çapında parlatan isimlerin başında gelir, Ve onun söylediği cümle şudur, o da Tanrı'nı tanımazdır ama Tanrı için bir yerinde bir cümlesi var, bir açıklaması var, beyan namusuna. Tanrı'nın varlığı için ya da yokluğu için rasyonel çıktılarımız yoktur diyor. Şimdi rasyonel çıktı nedir? Rasyonel çıktı, birden fazla ilişkiden doğan rasyonel bir sorunçtur. Ne demek o? 1 artı 1, 2. Yani rasyonelliğe geldiğimiz zaman önce bir sayılardan bir bakalım mesela. Rasyonel sayılar, iki tam sayının birbirine oranı. Bir bölü iki, üç bölü dört. Bu adam da diyor ki elimde birle, ikiyle, üçle, dörtle anlatabileceğim, çıktılarına ulaşabileceğim, girdileri olmayan bir yapının var ya da yok olduğunu söyleyemem. E şimdi Thomas Henry'e şunu söylemek gerekir ve gayet basit bir şekilde ya bir meseleyi matematiksel olan bir grafiği sadece rasyonel sayılarla anlatmayız ki biz bir de irasyonel sayılar var. Yani bu işin bir de ikinci boyutu var ki insanoğlu geometride bir üçgenle karşılaşıyor. Ne yapıyor? Bir köşesi bir, bir köşesi birse hipotenüs kök iki üzerinden geçer. En uzun kenar kök iki üzerinden geçer. Buraya gelene kadar Thomas Helvey haklıdır. Sadece rasyonel sayılar dünyasından bakıyorsanız. Ama irrasyonel sayılar geldiği zaman bir döngü başlıyor. Ha diyorsun doğada sadece rasyonel sayılar yokmuş bir de irrasyonel sayılar varmış. Hatta bundan sonra karmaşık sayılar varmış. Gidiyoruz. Hatta matematik bu konuda o kadar daha devam ediyor ki günün birinde ya bu sonsuzluk var mı yok mu onu da matematiksel olarak tartışılıyor. Tartışılacak bir konudur aynı zamanda. Dolayısıyla Thomas Henry keşke şöyle deseydi daha doğru olacak. Kardeşim ben Tanrı'yı rasyonel olarak bulamadım, irrasyonel olarak arıyorum. Rasyonelitede bulamadım. Ama irrasyonelitede aramaya devam ediyorum, arıyorum deseydi olurdu. Yani çok enteresan bir şekilde kendisi ne yaptı? Bir önyargıyla yoktur bu diyerek işi bitirdi. Yani var mıdır yok mudur bilemeyiz diyerek kapı kapattı. Dolayısıyla bilim dünyası için söylemek gerekirse, bilim dünyasının akidesi açısından söylüyorum, bu son demek bilim dışı bir şeydir. Ben bir şey buldum, bu son. Ya bu neye benzer? Bu dünyada kaç derecede doluyor Nşa'da? Sıfır derecede. Ama bu dünyada. Başka bir yerde, başka bir kütle çekiminde, başka bir formda belki de eksi onda donuyor. Dolayısıyla bu şartları belli koşullar altındaki suyun donma soğukluğu, donma derecesi böyle de ifade edilir. Dolayısıyla bu adamlar her seferinde son noktaya koyuyorlar aslında. Hani hep diyorlar ya, biz bilinmezi konuşuyoruz. Aslında bilinmezi konuşmuyorlar, çok net bir kaide veriyorlar. Tanrı diyorlar bulunamaz. bulunamıyorsa yoktur. Yani bir gün sayıların sonsuz olmadığını fark edince ne yapacağız mesela? Rasyonelite, irrasyonelite, karmaşık sayılar, gittik gittik, aa sayılar sonsuz değilmiş, biz sonsuz kabul etmişiz diyeceğiz.
0:10:25 - 0:10:30 Speaker A: Ama bunlar yoktur demiyor abi. Yoktur demiyorlar ama bilemeyiz diyorlar.
0:10:30 - 0:10:33 Speaker B: Bilemeyiz demek cümlenin kendisinde...
0:10:33 - 0:10:36 Speaker A: Bu da bir inanç aslında. Bunu kabul ediyorlar.
0:10:36 - 0:19:15 Speaker B: Eyvallah, eyvallah. Yani eğer agnostikler bu noktada aramayı bitirmeyip aramaya devam etselerdi, matematiksel döngüyü kapsayan o fiziğin yeni koşullarında inancın varlığı için inancın yaratılmış olması gerektiğini görürlerdi. Bu şu anlama geliyor. Şimdi Tanrı'nın varlığı bir inanç konusudur. Hiç kimse onu yeryüzünde fiziğken görmedi. beş duyu organıyla bunu hissetmedi, bunu algılamadı. Dolayısıyla buna inanan insanların varlığı nihayetinde inanç mekanizmasının yaratıldığını gösteriyor ki sen de bir şeye inanmaya çalışıyorsun, dikkat et. Ya mesela bu adamlar hiç şey demiyorlar, Tanrı var mıdır, yok mudur, ya ben ilgilenmiyorum demiyorlar. Beni ilgilendirmiyor demiyorlar. Hele ki bu konularda biyolog olmuş, fizikçi olmuş. Bak bu kadar, Albert Einstein'dan dolayı bilmem neye kadar. Adamın işi ne? Fizik, kimya, biyoloji, hatta felsefe, düşünce teorisi. Düşünce üzerine gidiyorsun. Tam bir düşünce diyemem felsefeydi, hadi öyle diyelim. Ama sonunda hep kapının inancına çıkıyor. Çünkü hep soru şu, nereden geldik? Fizikçi de aynı soruyu soruyor, kimyaca, biyolojide. Yani birisinin şunu demesi lazım. Arkadaş demek ki insanların hangi meslek grubundan, hangi uzmanlıktan yapsın, günün sonunda kendilerine inançla ilgili bir soruyu soruyor olmaları, inancın insan hayatındaki bir temel ihtiyaç olduğunun göstergesidir. Bu göstergenin bir emsali aşktır. Aşkı fiziki olarak anlatma şansınız var mı? Yok. Ama yeryüzünde ekseriyetiyle pek çok insan hem aşkın varlığını bilip hem bunun yaşadığını iddia ediyor hem de sonra şunu diyebiliyor ama Aşk buysa aşk diye bir şey yoktur. Niye? Hanımefendi ya da beyefendiden beklediği şeyleri görmemiştir, ihanet görmüştür. Arkadaş, aşk böyle bir şey diye iddia ediyorsanız hem acı çekeceğim hem özleyeceğim, günün sonunda da aldatılan adam olacaksam o zaman aşk diye bir şey yoktur. Diyor ama aslında günün birinde gece bir kenara geçip şey diyor, ya Bana denk gelmedi ya. Denk gelseydi var ya, aşk kim bilir nasıl bir şeydir. Veya bir çocuğa diyorsun, iyice aşık oldun mu? Olmadım, bilmiyorum. Bu da agnostisizm değil. günün birinde olamayacağına da engel değil. Dolayısıyla felsefeci, fizikçi, kimyacı bir yere vardığı zaman sonuçta inanca dair bir şeye çıkıyor olması bizim bugüne kadar bulduklarımızla bunların hep üstünde bir başka mantığın olduğunu göstergesidir. Çünkü yani bizim hep çok basit bir yöntem var. Iıı iki tane paralel çizginin sonsuzlukta birbirine değiyor olmasına dair bir aksiyonumuz var değil mi? bir aksiyon diyoruz matematikte bile bir aksiyon var diyoruz ki gitmedik görmedik çok kaba tabirlerle anlatıyorum burada kusura bakmayın gitmedik görmedik ama iki tane paralel çizgi sorsunuzda birbirine değer ve bunun üzerinden limit fonksiyonları çıkıyor piyasaya doğal olarak ihtiyacımız olarak dolayısıyla bu aslında biraz daha Thomas Henry'nin Darwin'in bulduğu lakabıyla anılan bu zatın yeni dünya deyini için ilk sorgusu olarak beyan edebiliriz. Yani Darwinistler ateistken, agnostiklerin ise bu seviyede kaldığını söylemek mümkündür ve sonuçta agnostisizm garip bir şekilde bugün de dünyadaki agnostikler diye meşhur agnostikler diye yazdığınız zaman ekseriyetinin roman yazarlarında ve felsefecilerde kaldığını görürsünüz yani hani hep roman yazarının şeyi vardır ya daha iyi bir cinayet romanı yazabilirim bu değil bundan iyisi olabilir en iyisini yazmış değilim bu muydu değil miydi bilemem o bilememce tavır romanları doğurur ya aslında her birisinin kendisi bildiğiniz bir süreci anlatmaktadır Dolayısıyla agnostikler şunu kaçırıyorlar, iman yani inanç, iman bir su gibi olmadığına gerçekten inanmaya çalışsalardı, o zaman suyu onların yüzeye çıkaracaklarını görürlerdi. Yani şimdi yaz ayları geldi, çocukları denize götürüp veya bir havuza koyduğun zaman, baba ben batarım, bu suda boğulurum. Oğlum kendini bir serbest bırak, su seni havaya kaldırır. Diyorsun olmuyor. Bazen de diyorsun ki ya en dibe batmaya çalış ya. Hadi bir uğraş bakalım. Dibine bulmaya çalış. Eğer dibinde oturabilirsen sana çikolata alacağım. Başlıyor uğraşmaya. Garip bir şekilde bir süre sonra ekseriyete ha batamıyormuşuz ya diyor. Dolayısıyla keşke agnostikler arayışlarını bu cümleyle bitirmeselerdi. Tanrı'nın yokluğunu ispat için mücadele etselerdi. O zaman inancın varlığıyla karşılaşacaklardı ve ispat için verilen her çabanın, sonsuzluğu, inancın yaratıldığına bir delil olduğunu göreceklerdi. Ya bir inanç var diyeceklerdi. Logan ne diyeceklerdi? Kardeşim, biz inanmayı tercih etmiyoruz. Aslında ateistin de söylemeye çalışan şey bu. Bir inanç var, ben böyle bir inancı kabul etmiyorum diyor adam. Dolayısıyla iman konusundaki hassasiyet bilim dışı değildir. bilimin kapsayıcı bir unsuru olarak aksiyon metaforundan geçer. Neye göre aksiyon? Bugün henüz görmediğim için bir aksiyon. Ama yoksa limit teoriminin üzerine alsan, kardeşim bunlar bir yerde birleşiyor diye karşına çıkacak. Dolayısıyla bilimsel olarak da, sosyolojik olarak da baksanız, agnostisizm arada kalmayı seçiyor diye bir iddiası var, o bile kendi inancına ters. Çünkü agnostik bir şey seçemez ki. Bilemeyen adam. Abi bugün nasılsın? İyi de diyebiliyorum, kötü de diyebilirim. Neye göre iyi, neye göre kötü? Tamam mı? Halbuki iyilik, uluslararası kapsamda bellidir. Sağlıklı olmak, neşeli olmak, işte normal vücut aktiviteni yerine getiriyor olmak, mutluluğun temel kaynağıdır. Ondan sonra mesela atıyorum, benim için kahve içmek mutluluk bir şeyse, bir agnostik bana şunu söylüyor, ben kahve içmeyi sevmiyorum, ben çay içeceğim. Eyvallah. Ama bu bir şey, içeceğimiz varlığının gerekliliğini ortadan kalkmıyor. Dolayısıyla agnostisizm, kendi içerisinde kurucuları olduğu iddia edilen adamların ateist oldukları halde sundukları beyanlameler üzerinden doğrulmuş sanki insanları çıkarım noktasına götürecek bir konu gibi gösteriliyor. Hakikatse bunlar ateistlerden çok daha zorda olan bir gruptur. Yani ben hep söylerim deizm insan aklının daha iyi çalışması gereken bir süreci kaçırır, agnostisizm ise insan psikolojisinin bozukluğunu daha da bozmaya gayret eder. Çünkü o adam günün sonunda Tanrı'ya var mıdır, yok mudur bilemeyiz dediği için artık her şeyi bilemeyiz diyecektir. Dolayısıyla o bilinmezcilik akımı içerisinde bir döngü var ki dünya çapında da agnostikler her zaman günün sonunda ya deizme ya da ateizme geçiyorlar. Zaten bunlar baren baren. Önce agnostik oluyorsun. Genellikle okursanız, ben gençlerle bu konularda çok fazla ilişkili olduğum için önce agnostisizm ile başlıyor. Birisi size bir soru işareti bırakıyor. Ondan sonra deist oluyorlar veya direk ateizme doğru yol alıyorlar. Ki ateistler de zaten agnostik ve deistler çok gariptir. Sanki bir din başları gibi kabul ediyorlar. Sanki bir din var. Tamam, sanki değil, gerçekten bir din var. Tanrı tanımaz dini var. Bu dinin mezheplerine dönüşüyor. Tam anlamıyla mezhep kafası nedir de tabiri caizse kapatarsak. Dolayısıyla agnostikler bu alandaki en geriden gelip En ileriye gitmeyi de reddedince böyle hani ayağıyla bir dereye geçerken tam ortada kalmış adam tipi. Her şeye geç karşıda ne olacağını bilemem.
0:19:15 - 0:19:19 Speaker A: Bunların bir şeyi bilebilmesi için ana kaideleri ne? Yani bilim mi?
0:19:20 - 0:19:32 Speaker B: Ana kaidenin bilim olduğunu söyler. Ama artık bilim dünyasında agnostik yok gibi bir şey. Ya bilim dünyasında ateist var, deist var veya dindarlar var.
0:19:32 - 0:19:39 Speaker A: 3 kurusun onlar da kendi içinde ayrılıyor ya mesela adam dogmatik ateist değil de agnostik ateist olabiliyor.
0:19:40 - 0:21:10 Speaker B: Agnostik ateistim dediği zaman şey abi ben veganım kırmızı et yemiyorum demek. Çelişkiye bak. Kıza soruyorlar, ben diyor veganım diyor. E tamam diyorlar o zaman. Ama diyor işte balık yerim diyor, kırmızı et yemem diyor. Sen vegan değilsin ki, veganın uluslararası camia'da kabul edilmiş bir şey var. Et yemeyeceksin sen, hiçbir hayvansal gıda yemeyeceksin. O zaman vegansın Kabataveli. E şimdi bilmem ne veganı, öyle bir veganmış ki peynir yiyormuş. E o zaman vegan değilsin, sen başka bir şeysin ne bileyim. SBX vegan de. Adını başka bir şey koy, sen başka bir şeysin. Dolayısıyla bunlar hep bizim şey böyle. Bir yandan bir şemsiyenin altında olma ihtiyacı, inanma ihtiyacı, bir yandan da altındayım arkadaş ama kendime ait de bir ekolüm var yani. Çünkü insan yeryüzünde ya bir ekole tabi olacaktır ya da kendisi bir ekol olacaktır. Üçüncü bir şansı yoktur. Bir agnostiğe bunu söylesem kafa yanar herhalde. O da diyecek ne ekol bilemeyiz biz ekol değiliz ki ekolsünüz. Bu bir ekol. Ama nasıl bir ekol? Hep kendini bir şemsiye arıyor. Dinde yeri yok, ateizmde yeri yok. Ama ateistin ben agnostik ateistim demesi zaten o şey. Nasıl diyelim ki? Hacca gitmemiş ateist gibi bir şey herhalde. Yani akidesinden haberi olmayan adam. Türkiye'de de çok karşılaştığımız tür bu yani.
0:21:11 - 0:21:23 Speaker A: Peki abi bu yani ateizm, deizm, agnostizm, nihilizm neden böyle şeyler insanları etkiliyor ya da neden insanlar buraya sürükleniyor abi?
0:21:26 - 0:24:44 Speaker B: Tarih boyunca insanlar tembel yaşamak için kendilerine hep bir sebep istediler. Yani nedir? Oğlum niye çalışmıyorsun? Hava sıcak. Oğlum niye bunu yapmadın? İşte ne bileyim elimde alet yok. Bahaneler kültürünün temelinde, arka planda da bir tembellik var. Tembelliğin de en zirve yaptığı yer, insanın dünyanın sonrasıyla olan ilişkisidir. Çünkü o dünyada bir zevk ve temaşa yaşar, belli bir yaşa kadar. Ve dünya sonrası için tembelliğe ihtiyacı vardır. Ama o tembelliğin, Kendi iç bünyesinde de bir karşılığı lazım. Yani o kendini bir tatmin ettiğini hissetmesi lazım. Ne gibi? Yoldan geçerken bir tane hayvancağız can çekişiyordur. O can çekişen hayvancağıza yardım etmez birinci şoför. İkinci şoför yardım etmez. Üçüncüsü sağa çeker, alır, onu veteriner yokta tedavi etir. İlk iki şoförün bir tanesi şunu demektedir. Ya çok acayip bir acelem var ya. Arkandaki zaten alır. Hemen rahatlatacak kendisini. Yani şimdi bir kurallar seslendirsin, ya kabul edeceksin ya da kendin bir kural yazacaksın. Arkadan gelen bir şoför varsa köpeği bırak geç. İkincisi, der ki belki de hayvan hasta değildi, rol yapıyordu, inseydin beni ısırabilirdi. Ama konumuz şu. Yerde yatan, inleyen, ondan beklenilmeyen bir hareketi gösteren bir köpek var. O zaman bu şoför durmalı ve buna bakmalıdır. Anayapı budur. İnsan olmanın gereği budur. Şimdi bunlar da böyle. Yani Tanrı'nın olmazlığını kabul etmeleri lazım. Çünkü Tanrı varsa kuralı var. Kuralı varsa senin bu kurallara göre bir hayatını şekillendirmen gerekiyor. Aa bir bakıyorsun Hristiyan'daki şekil olmuyor. Yahudi deyi zaten kabul etmiyor. Budistler, Hindular biraz bu yogacı tayfayla biraz bir şey bürünüyor ama o da işte şuradan şöyle oluyor. İslam'a gelirsen hakikaten o da enteresan. Kendi açısından bakınca olmaz, o da bir zorluktur. diyor. E günün sonunda şunu demeyelim. Bilemeyiz ki ya siz bir buçuk milyar Müslüman işte bir milyar iki milyar civarında Hristiyan paramparça da olsa ya işte siz emin misiniz? Ya ne demek emin misiniz? Yani sen bir sınıfa giriyorsun otuz kişilik bir sınıf var. En az yirmi beş kişisi veya yirmi kişi gittikçe sayısı düşmekle beraber diyorlar ki ya bu okulun bir sahibi var. Bunun bir yapan var. Bilemeyiz. Bilemeyiz değil arkadaş. Sonuçlarının tezahürleri burada. Kendisini görmeye gerek yoktur bazen. Burada aşkın matematiğini ve inancın kimyasını iyi anlatabilir olmak gerekir. Bunu da ilahiyat anlatamaz. Diğer videoda konuşacağımız ilahiyat bunu anlatamaz. Niye diyeceksin? İlahiyat size dini anlatan bir şey değil. Dini araştırmayı öğreten bir şey ve felsefik bir bölüm. Yine ilmi bölüm değil, felsefe ağırlıktır bölüm. Onun da bir sonraki videoyla alakası olduğu için söylüyorum.
0:24:44 - 0:25:08 Speaker A: Şimdi abi sen hani demin az önce tembellikten bahsettin ya, hani yeni nesil için işte agnostizizmi, deizmi ya da ateizmi seçen gençler için bu dediğin doğru olabilir ama bir ateist, bir deist ya da bir agnostik daha böyle bunlara kafa yoran Ya var mı, yok mu, bilebilir miyim, bilemez miyim? Bunun için hani kafa... Şimdi agnostiklerin... ...ben falan birisi değil midir?
0:25:09 - 0:27:05 Speaker B: Yok, paradoksu şurada. Agnostik diyor ki, bilemeyiz. Son noktayı koydu, bir daha niye arayacak ki? Agnostik diyor ki, ben arasam da... ...Tanrı var mıdır, yok mudur, bunu anlatamayacağım. O daha hala rasyonel sayılarda kalmış. 1 artı 1, 2. O daha irrasyonel sayılara bile gelememiş. Döngü fiziğinden haberi yok. Hiçbir fizikçi, adam akıllı agnostik olamıyor bu yüzden. Çünkü kurallar belli diyor. Ya var diyeceksin ya yok diyeceksin. Ama bu noktadaki agnostik zaten kendisine öyle bir kayıt koyuyor ki koyduğu kayıt kendisini ortadan kaldıracak bir kayıt. Bilemeyiz. Oğlum bilemezsen arama. O zaman niye arıyorsun? Arıyorsan inanca ihtiyacın var. Aramıyorsan, aramaktan vazgeçtiysen senin olman gereken yer ateizm. Agnostisizm değil. Yani iyi bir agnostik günün sonunda ya ateist olmalıdır, ya dindar olmalıdır. Şimdi burada bana agnostik arkadaşlar diyecekler ki, abi sen bize bir şey mi dayatıyorsun? Hayır bir şey dayatmıyorum. Bir tren istasyonundayız, bir yere gitmemiz lazım ve gideceğimizi herkes biliyor, öleceğiz. İki tren var, birkaç tren olduğunu iddia ederseniz de birinci tren Tanrı vardır, ikinci tren Tanrı yoktur. Tanrı vardı diyen trenin de tabi kompartımanları var, muharefi var, hakikati var. Aynı mesele yolcusuna göre, adamına göre muamele. O günün sonunda göreceksin de iki tren yine aynı istasyona gelince o komik olacak işte. Ne yaptık abi yine aynı yere geldik. Bilemeyiz, bilemeyiz diye bir şey mümkün değil. Yani doğanın hiçbir tarafında Mesela agnostikler nereden doğuyor? Thomas Henry. Neyi iddia ediyorsun? Evrimcilik. Evrimciliğin hiçbir tarafını da bilemeyiz, var mı? Yok. Adam diyor ki hayır kardeşim, biz proteinler sevişti, biz olduk. Buraya geldik bu iş. Kabat abinle.
0:27:06 - 0:27:09 Speaker A: Yani işin sonunda senin dediğine dönüyor. Eğer bir ekol ya da bir inanca dönüyor olan.
0:27:10 - 0:27:55 Speaker B: Yani agnostizm ateizme giriş gibi bir şey. Hakikatiyle söylüyorum tabi, yani şimdi bana felsefeci abuk sabuk bir şeyler yazmasın. Agnostizm ateizme giriştir. Deizin şu noktadadır yani, abi tam içim almıyor da, tam içim almıyor. O noktada şey çok komiktir mesela, deizm konusunda konuştuğumuz zaman anlatmıştık, onu bir kez daha dinlerler. Nasıl komiktir? Çünkü varlığına inandığın şeyin kurallarının olmaması yine doğada mümkündür. Yani fil varsa, fil ailesinin belgesellerden seyrediyoruz, kurallar silsilesi var. Adama diyoruz ki Afrika'ya geldik, fil var mı? Bilemeyiz diyor.
0:27:58 - 0:28:03 Speaker A: Bunlar şey istiyor herhalde, yaratıcı direkt bunlarla konuşsun. Ben varım, haberin olsun.
0:28:05 - 0:28:50 Speaker B: Ya bu şey gibi ya, bana bir aşkını göstersene. Mesela ben hep, basit bir örnektir. Bana birisi, işte bir hanımefendiyle bir aşk yaşayan bir erkek ya da bir kadın bir erkeğe şunu sorsun, bana aşkını ispat et. Sana aşığım. İspat et. İspat edildiği gün aşk biter abi. Varsa ispat edebilecek olan bir adam çıksın o, o var ya dünyanın en zengin adamı olacak. Aşkı ispat eden adam. Reddedemediğiniz şeyin varlığı insanların hayatları içerisindeki gerçeklikle karşılık bulmuştur. Ama gerçekler sizin adım adım ulaşabileceğiniz bir noktadır. Biz hala kafamızın üstünde ne varı geçtik, ayağımızın altında ne var onu bilmiyoruz.
0:28:51 - 0:29:07 Speaker A: Peki abi Türkiye'deki, biraz sosyolojik olarak inceleyecek olursak, gençler arasında artık agnostizm de çok revaçta. Hatta meşhur bir YouTube kanalı var. Ondan sonra bayağı da arttı bu oran diyebiliriz. Türkiye'de neden artıyor abi bu agnostizm ve türevleri?
0:29:08 - 0:35:36 Speaker B: Çok basit bir şey var. Bilim dünyasından, bilimin din olduğunu kabulüne ait vaizlerin sayısı daha fazla. ve onların anlatımları daha yüksek. İslam dünyasında da bizim geleneğimiz demeyelim, bizim temel yapımız yani Ashab-ı Suffa'dan bu yana bizim insanımız bilimle işçi dışlıyken ve bilimi üreten taraftayken, bilimle din arasında bir farklılık olduğunu izah etmiş, İngiliz mantığını kabul etmiştir. Bu mantığı kabul edince, taa Roma'dan beri gelen süreçte bu mantığı kabul edince, bugünkü gençliğe bilimsel olarak bunların varlığının izahatı mümkün olmuyor. Yani izah etmiyorsunuz. Yani ben hep daha önce videolarda söylüyorum. Bu haramdır, doğru değildir. Artık bu insana yetmez. Bu insana yetebilecek olan şeyi bilimsel anlatımla anlatmanız lazım. Yani bir hoca efendi kürsüye çıktığı zaman artık kimyadaki mikro ve makro dengelerle insanın bulunduğu toplum içerisindeki sorumluluk kaidesini bir de buradan anlatabiliyor olması gerekmekte. Bunu anlatabilmen için senin fiziği, kimya, biyoloji, matematik, geometri, coğrafya, tarih bilmen lazım. Bunları sen medresa hayatın boyunca amiyane tabirle aman işte oradan diplomasını alsın diye genel geçen notlarla gelmişsiniz. Bu sefer karşınıza gelen adam size kara delik dediğinde Allah-u Zül Celal'in yaratılışının sonu yoktur, subhanAllah der kalırsın. Ama kara deli sen Kur'an-ı Azimüşşan'da ya da Sünnet-i Seniyye'de ya da ondan sonra gelmiş olan alimlerin dilinde burada ipuçları var ya bak buradan bunlar söylenmiştir zaten bunların bilimsel karşılıkları metodolojik olarak da böyle denir demezseniz sonuç ne olur? Sonuç ilahiyatçı olur. İlahiyat nedir? İlahiyat dinin felsefik tarafıdır. Yaşam karşılığı değildir. Din yaşadığı her dönemde o döneme cevabı verebilen şeydir. Ama o cevabı vermekle mükellef olan insanların daha arka planda kaldığı, bilim dünyasının propagandist olarak daha ön planda tutulduğu bir yerde genç insanların da hali vakti yerindedir. Çok basit bir şeydir bu. Şöyle söyleyelim işte ben takımdan falan anlamam da Galatasaray'ın yurt dışında almış olduğu geçmişte Avrupa'daki kupalarla ne oldu? O senelerden itibaren daha fazla çocuk Galatasaraylı olmayı tercih etti. Çünkü karşısında başarılı bir takım var. Yani yarın öbür günde Beşiktaş, Fenerbahçe, Trabzon her kimse Galatasaray'dan çok daha uzun süreli bir seri yakalarsa o dönemdeki gençlikte o takıma meyil etmesinden daha cazip bir şey beklenemez. Dolayısıyla ben hep burada söylediğim bir şey var. Karşı tarafın argümanları çok basittir. Bu taraf tembellik manasında zirvededir. Hani zirvedir zirve. Gerçekten. E o zirveye de gelince insanlar şu anda alimler, ya baksana ya cemaatime bak ya maşallah yani. Ben günün birinde diyanetten yetkili bir işimle konuşurken, dedim ki bak deizmle alakalı şunlar şunlar şunları yapmamız lazım dediğimde bana demiş, yapıyoruz dedi. Ne yapıyorsunuz dedim, her cuma namazından önce bağır veriyor bizim imamlar dedi. Yahu dedim hocam denizde caminin ne işi var? Altı saat konuşsan ne işe yarayacak? Bana onu söyle. Bu çok komik değil mi? Aynı diğerler çok komiktir. Bir ara toplandılar 500 tane imam, alim vs. işte o ilahiyatçı. Türkiye'de deizm var mıdır dedi. Bir tanesini şey dedi. Deizmin kökeni Hristiyanlıktır. Madem ki biz Hristiyanlıktan gelmedik o halde Türkiye'de deizm yoktur. Helal sana. Konu kapandı. Konu kapandı. Halbuki Mutezile diye bir köken var değil mi? Gir oradan. Ama bu süreçlerin her birisi, bak inan bana, şurası bir gerçektir abiciğim. Doğu coğrafyası, Doğu düşüncesi tembelliğe yeltenliğinde batı felsefesi karşılık buldu. Örnek, 1300'lü yıllarla 1700'lü yıllar arasında 400 yıl boyunca Avrupa'dan kim çıkmış, ne çıkmış? Ne zaman ki Doğu coğrafyası gerek içindeki problemler gerek savaşlar gerek milyon tane sebeple düşüşe geçtiği anda dön sağına bir bak aa orada batı var ya oo acayip güzel lafları var. Ha bugün hala Türkiye'de felsefeci olduğunu ya da Türkiye'de düşünür olduğunu söylediğiniz adamlar iki saat iki buçuk saat millete Spinoza anlatıyor. Oğlum Spinoza'nın artık hatalarını anlatamıyor musun? Yani hala Aristoteles konuşuyor Batı felsefesi. Bu da bir çöptür yani. Bu da büyük bir çöptür. Ama o çöp şimdi Doğu Coğrafyası'nda, aa görüyor musun Doğu Coğrafyası'nın hali diyenlere karşılık, Batı'nın dünyevi kazançları karşısında gençlerinin gibi alakasını çekiyor. Çok basit bir şey söyleyeyim size. Eğer bugün Doğu Coğrafyası'nda Almanya'nın, Berlin'inden, İngiltere'nin, Londra'sından daha iyi ve daha adil olan bir yer olsaydı, Bizim gençlerimiz batı felsefesiyle hiç ilgilenmezlerdi. Konu yine tamamen duygusallığa bağlanıyor. Öyleyse bu insanlar o duygusallıkla hareket ediyorlar. Ki Kuran-ı Azimüşşan'da bakarsanız onlar para karşılığında dinleri satmışlar da denirken birilerinin illa zarf dağıtması gerekmiyor. Yani gel sana para vereyim dinini değiştir diyen yapılar da oldu bu ülkede. O değil. Bir de şu var. Daha büyük imkan sağlayacak olan unsurun fikri demek ki daha doğrudur. Diyorsan dünyanın en güzel mesleği o zaman hırsızlık yapabilirsin derim ben de. Ama bu hırsızlığı yaparken de şunu bilmelisin yani iki tane bakış açısı daha hırsızlıkta. Bakış açısı bir, yerini değiştirdim. Askerlikte çok söylenen bir laftır. Oğlum bunu niye çaldın? Çalmadım komutanım, yerini değiştirdim. İki, hırsızlıktır bu, suçu vardır. Bak ne güzel iki bakış açısı. O da olabilir, bu da olabilir. Günün birinde kendi cebinden bir şey çalınınca konuşacağım bakayım. Hırsız mıdır değil midir?
0:35:37 - 0:35:49 Speaker A: Ağabey sen bugünün sorularına artık bilimsel cevaplar verilmesi gerekir deyince aklıma şey geldi. Bundan 100 sene önce Üstad Bediüzzaman bunu söylüyordu. 100 sene sonra geldiğimiz noktada hala aynı şeyi söylüyoruz.
0:35:50 - 0:38:00 Speaker B: Evet. Kendi döneminde... İşte acı, üzücü olan şey şu. Bu tarz alimler kendi dönemlerinde inanılmaz cevaplar verdiler. Hakikaten yıkıp geçtiler. Kimseyi de bırakmadılar piyasada. Batıda da çok meşhur insanlar oldular. Şimdi ise bak garibanlığa bakarsanız şöyle bir şey oluyor. Bir gruba diyorsun ki kardeşim bak burada, burada şu çağa cevap veremeyecek yerler var dediğimde bu sondur diyor ya. Bu da bir başka garibanlık. Yani bu sondur. Ya İmâm-ı Gazâlî son mudur? Hüccet-ül İslâm'dır, son değildir. Geldi, devam, devam, devam, devam. Üstad Saygın Üstad, son mudur? Ya buna sen son diyorsan, bak son olan tek bir şey var. Bütün kalıplarıyla Kur'ân-ı Kerim'dir. O sünnet-i seniyye'de o bütün kalıplarıyla sondur. Bundan sonra gelen tevhidi, tefsiri, icrası babında yaşanan bütün sıkıntıları karşılık ayrı bir belagat usulü kullanmaya mecburdur. Usulde son diyorsan kıyamet kopmuş olması lazım. Madem kıyamet kopmadı, yeniyi söylemen lazım dediğinde o günde işte bu kardeşlerimiz şuna baksınlar, bu tarz şeylere son demek cevaplarınızı kısıtlandırıyor. Bu sefer çıkarmaya çalışıyorsunuz, müellifin canını acıtıyorsunuz. Çünkü müellif dahi bu son dememiş diyemez yani. Hiçbir İslam alimi diyebilir mi? Ben bitti ya sonucu yazdım. Bundan sonra bir şeye ihtiyacınız yok. Abi var. Üstadın zamanında Deizm bir problem değildi. Deizm'e bugün o kitaplardan bugünkü gençliği iddia edecek cevaplar yok. Başka bir türlüsü beyanatı lazım dediğinizde cevap şu gibi. Bu sondur abi. Bu son diyorsan kardeşim işi bilmiyorsunuz, yanlış yapıyorsunuz, doğru şeyleri yapmaya çalışıyorsunuz, doğru sonuçlar aldığınız bir yerlerde yanlış yaptığınız anlamına gelmez. Bu işin doğrusuna ihtiyaç varsa o zaman bize ne bu ilahiyat ne bu diyanet yetmez diyerek çok başka bir zemini taşımaya mecburuz.
0:38:02 - 0:38:04 Speaker A: Abi konu uzun, teşekkür ediyorum. Ağzına sağlık.
0:38:05 - 0:38:06 Speaker B: Eyvallah.
0:38:06 - 0:39:29 Speaker A: Diğer videolarımıza geçelim. Zaten ilahiyat bu... ...şeyden devam edeceğiz. Görüşmek üzere. Yardım edin! Bu dizinin betimlemesi Maya Film tarafından Sesli Betimleme Derneği'ne yaptırılmıştır. www.seslibetimlemedernegi.com.
