0:00:00 - 0:01:09 Speaker A: Dijital kıyamet oluyor, kıyameti denediler, hepimizi perişan edecekler, bu pandemiden de beter olacak diye herkesi korkutan, herkese bilmedikleri bir alanda herkesin dijital kıyamet olarak adlandırdığı şeyin adı dijital kıyamet değil. Bu bir hata değil. Bir hata sonucu oluşmadı. Burası kesin. Peki buradaki temel niyet neydi o zaman? McAfee'nin de en önemli özelliği kurulduğu günden bu yana kadar hiçbir aklı başında insan ve hatta devlet McAfee'ye güvenmemiştir. Çünkü McAfee'nin arkasında İsrail Mossad vardı ve Mossad bu yazılımla içerilere solucan sokuyordu. Bazı bilgisayarlarda solucan soktuğu bazı bilgisayarlardan da verileri alabiliyordu. O yüzden McAfee, bilişim dünyasında her zaman en kirli, en tehlikeli, önemli işler yapan insanların bilgisayarlarına asla yüklemediği bir yazılımdı. Tabirca ise bir geçse bir ceza kesilecekti ve kesilecek cezanın zamanı geldi Cross Strike üzerinden bir geçse ciddi bir ceza kesilmiş oldu.
0:01:16 - 0:02:06 Speaker B: Kitap yazmazdan herkese selamlar. Her zaman olduğu gibi Cüneyt Sezer'le beraberiz. Abi bildiğin gibi iki gün önce tüm dünyada global bir kaos diye nitelendirebiliriz. Bir olay yaşandı. Microsoft çöktü ve havacılık sektörü, bankacılık sektörü ve çeşitli sektörler bundan etkilendi. Tabii etkilenmeyen ülkeler de vardı. Örneğin Çin, Rusya. Bunlar etkilenmedi çok fazla. Orada bir Crow Strike ayrıntısı var ki sen bunu daha önce TV'de de değerlendirmiştin. Bunu sorarak başlamak isterim abi. Şimdi bu olayla beraber insanların siber dünyaya ya da bu sistemlere biraz daha güveni sarsıldı mı? Biz o esnada ne yaşadık? Olayın tabii bir sosyolojik boyutu var. Bir de hani yaşadığımız olayın değerlendirmesi var. Bunu nasıl yorumlarsın abi? Ne anladık biz bu yaşanan olaydan sonra? Ne gibi dersler çıkarabiliriz?
0:02:08 - 0:09:27 Speaker A: Birincisi burada son kullanıcıyı etkileyen bir durum var ama son kullanıcının alabileceği bir karar mekanizmasını etkilemek gibi bir durum söz konusu değil. Çünkü bizler önümüze sunulan her türlü hizmeti kullanırken, o hizmetin arkasında hangi yazılım var, hangi serverlarla çalışıyorlar, bunlarla ilgilenmeyiz. Toplum bunlarla ilgilenmez. Bir an önce bankacılık işlemini yapmak ister, biletini almak ister, bir yere gitmek ister. Birçok uygulamayı artık kullanmak zorunda olduğumuz aslında hayatımızı da kolaylaştıran bir bölüm. Aslında bedenini son kullanıcının ödediği bu durumun arkasından ülkelerin ve ülkelerin birleşim sistemlerine vereceği ehemmiyetin ne kadar önemli olduğunu görme şansını elde etmiş olduk. Çünkü bu ve buna bağlı kuruluşların arkasında mutlak sureti bir yerinden itibaren istihbarat, devlet, devletlerin birbirleri arasındaki çekişmelerin ticaret alanını kullanarak bir şekilde ele geçirme çabaları gayet tabi olarak var. Şimdi bu olayın arkasında var olan cross strike'ı biraz anladıktan sonra biz ne yapabiliriz'e gelmek daha doğru olabilir. İşin biraz iç yüzünü anlamak için çünkü Hakikat dijital kıyamet oluyor, kıyameti denediler. Hepimizi perişan edecekler, bu pandemiden de beter olacak diye herkesi korkutan, herkese bilmedikleri bir alanda herkesin dijital kıyamet olarak adlandırdığı şeyin adı dijital kıyamet değil. Bir kere yorumları yapan arkadaşlar ne yazık ki yazılımdan anlamayan insan grupları gayet tabi olarak geçmişten bugüne ya bu kadar dijitalleşme süreci günün birinde problem çıkar diyorlardı, haklılar. Bu hepimiz için geçerlidir. Örneğin ben normalde hepimiz bir bilgisayar kullanıcısıyız. Sürekli buraya veri atıyoruz ama günün birinde bilgisayarın harddiskinde, işlemcisinde yaşanabilecek bir problem sonrasında bu verilerin kaybolacağı düşüncesiyle bunları ya basılı hale getirmek zorundayız ya da yedeklerini almak zorundayız. Dolayısıyla bu güncel hayatımızda da aslında bildiğimiz bir mevzu. Günün birinde başımıza bir iş gelebilir. Dikkat edelim, yedeğini alalım vs. Şimdi, CrowdStrike dediğimiz kurum, Microsoft'ta dışarıdan yazılım güvenliği alanında destek veren bir yazılım şirketi ve bunu yapay zeka üzerinden de yeni geliştirdikleri bir güncelleme ile Microsoft grubuna güncelleme yapacakken bir problemle karşılaşılıyor. Şimdi birinci meselemiz şu, bunun bir problem, bu kadar geniş şapta bir problem olması teknik olarak mümkün değil. Çünkü herhangi bir yazılım patch'lemesi yapılırken o devasa yazılıma siz bir güncelleme katacaksan bir katkıda bulunan bir kuruluş olarak parasını alıp katkıda bulunacakken bunların sanal yedekleri alınır ve onlarca yediği alınır patchler yapılır günlerce denemeler yapılır hatta burada beta versiyonlar açılır beta versiyonlarda kullanıcılar sıkıntı yaşıyor mu yaşamıyor mu ona bakılır bunlara bug denir ve bu bugler incelene temizlene temizlene getirilir yani Ya ben bir güncelleme yaptım Microsoft şimdi o güncellemeyi veriyorum dediğiniz anda yaptığınız güncelleme son kullanıcıyı etkileyecek noktaya direk erişim mümkün değildir. Dünyada hiçbir yazılı bir şirketi bunu yapmaz. Dolayısıyla bu bir hata değil. bir hata sonucu oluşmadı. Burası kesin. Peki buradaki temel niyet neydi o zaman? Gerçekten son kullanıcıya alt üst edecek bir deneme mi yapıldı sorusunun cevabında da Ararken CrossFit'a yakın iç dünyasına gitmemiz lazım. Çünkü eğer bu bir denemeyse bu denemenin 2 günlük 3 günlük süren bu denemenin en büyük maliyetini bir genç ödedi. Ve yine akıl almaz bir maliyet ödedi. Borsada hisselerin düşmesinden tut insanların bulut teknolojisinde Amazon ve diğer bulut teknolojilerine yönelmesine kadar ya bu iş böyle olmuyormuş demesine kadar bir süreci tetikledi. Dolayısıyla buna böyle bir deneme demek de mümkün değil. O zaman gideceğiz bu güncelleme yapan şirketin iç yapısını anlamaya çalışacağız. Cross-Strait'in kurucuları iki kişi, bunlardan bir tanesi Dmitry Alperovitch. 1994 yılında tam da Putin'in Rusya içerisinde kendisine muhalif görüşe sahip olan insanları tek tek avlamaya başladığı dönemden bahsediyoruz. Bu avlama sürecinde gelen Dmitry öncelikli olarak Amerika Birleşik Devletleri'nde çok ciddi görevler almaya başlıyor. Bu görevlerden bir tanesi de McAfee'nin Bütün son kullanıcıların önemli bir kısmı bulabilirler. McAfee uluslararası standartlarda bilgisayarınıza virüs girmesin diye bir antivirüs yazılımı olarak satılan, önemli bir süre bedava olarak dünyaya dağıtılan belli standart paketleri bir yazılım grubuydu ve bu yazılım grubunun başında da Dmitry Alparovic bulunuyordu. Rusların bu konudaki bilgi dağarcının yanında Putin'den kaçmış, gelmiş olan Dimitri, aslında Rus derin devletine çalışan, Rus istihbaratından çalışan önemli bir isimken, şimdi Amerika'da Putin karşıtı eylemlere hazırlık yapacaktır. McAfee'nin de en önemli özelliği, kurulduğu günden bu yana kadar hiçbir aklı başında insan ve hatta devlet McAfee'ye güvenmemiştir. Çünkü McAfee'nin arkasında İsrail Mossad vardı ve Mossad bu yazılımla içerilere solucan sokuyordu. Solucan soktuğu bazı bilgisayarlardan da verileri alabiliyordu. O yüzden McAfee Bilişim dünyasında her zaman en kirli, en tehlikeli, önemli işler yapan insanların bilgisayarlarına asla yüklemediği bir yazılımdı. Dimitri Alperovic aynı zamanda Amerika Birleşik Devletleri ile Çin arasında yaşanan yine sanal dünyadaki bir karmaşayı takip etmekle görevlendirilmiş ve bütün yöntemleri uygulayarak Çin'de bunu yapan adamı bulabilme becerisi ve yeteneğine de sahip olarak kendini ispatlamıştı. Dolayısıyla cross-site dediğimiz alan aslında Microsoft'un içerisinde güvenlik şemsiyesi altında Microsoft kullanıcılarından özellikle MS 365 kullanıcılarından bir bilgi gerektiğinde bunu çalmanın bir yöntemi olarak kullanılan eklenti biçimiydi. Dolayısıyla şöyle bir gerçek var. Şimdi bilgesi çalışan Putin karşıtı bir adam bunu niye yapar sorusunun cevabına şöyle gelelim. Bundan yaklaşık 3 hafta kadar önce Elon Musk, Trump'a yapacağı yardımı 50 milyon dolarlık paketler halinde yapmaya, yükselterek yapmaya söylemişti. Aynı zamanda da kendi döneminde biliyorsunuz Trump'la Zelenski arasında yapılan telefon görüşmesi dünyaya sızdırıldığında bu sızdırılmanın arkasında da cross strike'ın olduğuna Trump inanmıştı. Ve bu inancını Zelenski ile paylaşmıştı ve araştırılması istemişti.
0:09:28 - 0:09:32 Speaker B: Trump ile Zelenski arasındaki görüşme ne zaman abi?
0:09:32 - 0:12:24 Speaker A: 2016 yılında gerçekleşen bir telefon kaydı hatırlarsa izleyicilerimiz biraz geçmişe gidiyoruz ama bir telefon iki başkan arasındaki telefon görüşmesini dünyaya servis etmişlerdi ve işin arkasında yine cross talk vardı. Dolayısıyla Bill Gates ile Trump arasında bir çatışma vardı zaten. Bu çatışma başkanlık seçimlerinde de artık söylencelerle ifade ediliyordu basına yansıması bile. CrossStrike'ın bir özelliği, ekseriyetle içeride Ruslardan Putin'e karşı duran önemli hackerların çalıştırıldığı bir kurumdur. Bu sefer Ruslar, CrossStrike'ın içerisinde kendileriyle beraber çalışabilecek bir ismi buldular. Ve bu isme şunu söylediler, Bill Gates'e bir şekilde zarar verecek yapıyı kur ve Bill Gates'in iç dünyasını istediğimiz zaman çökertebileceğimiz bir yapıyı hazırla. O yapıyı da hazırladılar ve yapay zeka olmasının da bir sıkıntısı şu, burada yaptığınız kodlamalara birisi gelip size sen burada bir istihbarat çalışması yapıyorsun diyemeyecek şekilde kodlamayı yazıp Kodlamayı lineer bir denkleme sokup adamı birkaç saniye sonra kilitleyebilecek bir yapıyı kurgulamanız mümkün. Tabi bu bahsettiğim bir cümle ile ifade ettiğim şeyi yapabilen dünyada 5-6 tane adam var ve bu 5-6 adamın 3-4 tanesi de Rus yani. Ve Kronstadt'a çalışan Rus'u, Putin tarafı, Rus derin devleti anlaştıktan sonra tabirca ise Bill Gates'e bir ceza kesilecekti. Ve kesilecek cezanın zamanı geldi. Kronstadt üzerinden Bill Gates'e ciddi bir ceza kesilmiş oldu. Yani Biden ile Trump arasında yaşanacak ki Biden yok artık. Onu da daha önce videomuzda söylemiştim. Acaba seçimi görür mü görmez mi diye bir sonraki videomuzda daha derin detaylı inceleyeceğimiz gibi. Sonuç itibariyle Bill Gates içerden vuruldu. Ve bu vurgunla beraber iki büyük ticari şirketin, iki büyük başkan adayının ticari şirketler üzerinden çünkü kampanyalarda ticari şirketler ve patronlar ve hatta insanların açık açık para vererek destekleme hakkında olduğu Amerika Birleşik Devletleri'nde Trump yanlısı anlayışın bilgisi kestiği cezayının dünya tarafından ödendiği bir sürece giriyoruz. Bu işin politik tarafı bu işin bir de son kullanıcı tarafı olacak veya bu saatten sonra Elon Musk'a bir ceza kesilebilir mi? Ona bakılacak. Yani bu sefer Trump'ı destekleyenleri yönelik bir takım hamleler olur mu? Ona bakılacak. Dolayısıyla sanal dünyada karşılıklı bir başkanlara ithafen bir çatışmayı halk ödemiş oldu bedelini.
0:12:26 - 0:12:34 Speaker B: Yani o zaman anladığımız kadarıyla abi böyle spontane bir olay değil de senin anlattığına göre bir rövanş alındı aslında bakarsan. Evet, aynen öyle.
0:12:35 - 0:13:06 Speaker A: Yani rakip firmanın içerisinden bir adamı alıyorsunuz, o adama diyorsunuz ki bu ürünü boz. Bu ürün bozulsun, bu adamın işi bozulsun. Çünkü bu adam Trump'a destek veriyor ve Trump'a açık açık destek veriyor. Dolayısıyla bunun bir cezası olmalı. Bir de zamanında Trump'la Zelenski'nin telefon görüşmesinde bunlar piyasaya sürdüler ve bunun bir bedeli olmalı dediler ve bu bedel ödedildi. Ama bedeli sadece Bilgis değil, hep beraber herkes ödemiş oldu.
0:13:07 - 0:13:21 Speaker B: Yani abi bundan önce senin bire birde mi yoksa bir videoda mı söylediğin bir şeyi hatırlıyorum. Büyük kuruluşların çoğu asıl parayı böyle istihbarat olayları ve bilgileri toplayıp satmakla kazanırlar.
0:13:21 - 0:14:43 Speaker A: Asıl buradan para kazanıyorlar. En büyük parayı kazandıkları yer burası. Çünkü diğer paranın üzerinde hem vergi var hem fatura var hem her şey var. Ama burada bir anda tek bir cümle için, tek bir mail için yeri gelir 10 milyon dolar, yeri gelir 100 milyon dolarlık bir şeyi bir başka yere aktarabilirsiniz ki bundan çok uzun yıllar önce Almanya devlet olarak istihbarati manada ciddi bir araştırma yapmış. Microsoft'un ürünlerinin devlet nezdinde kullanılamayacak tehlikelere haiz olduğunu görmüş ve Almanya'daki hiçbir resmi kurumda Microsoft Word, Excel gibi ürünlerin dahi kullanılmaması üzerine karar almıştı. Yanlış hatırlamıyorsam Merkel bu kararı imza atmıştı ve kendi yazılımlarıyla kendi iç dünyalarında yeni bir yazılımla bunu oluşturmuşlardı. İşin enteresan tarafı bir DeepNote belge. Türkiye'de de TÜBİTAK zamanında Pardus projesi geliştirmişti. Bu projeyle kendi Word, Excel vs. aynı uygulamayı kullanalım diye bir mücadele sormuştu. Ama TÜBİTAK kıtının içindeki FETÖ yapılanması bunun gereksiz fazla maliyet olduğunu söyleyerek içerideki bütün mühendisleri başka yere kaydırıp Pardus projesini çökertmişti. Bir dipnot, bir hatırlatma.
0:14:44 - 0:15:07 Speaker B: Aslında ben de tam o noktaya gelecektim. Bu yaşadığımız olay da onu gösterdi. Yerli sistemlere artık geçilmesi gerekiyor. Bunu uzun zamandır zaten sen söylüyorsun. Özellikle 15 Temmuz'dan sonra da bunu çok dillendirmiştim. Etkilenmeyen ülkelere baktığımızda Rusya ve Çin kendi sistemlerini kullanıyor. Ülkeye göre biraz daha az etkilenmiş olabilir ama... Yerli sistemlerdeki durum nedir?
0:15:08 - 0:20:02 Speaker A: Şimdi şöyle bir Türk Silahlı Kuvvetleri ve İstihbarat Primi adına söylediğimiz anda burası zaten kendine has bir internet sistemi de var, kendine has bir yazılımı da var, kendine has bir server yapılanması da var. Dolayısıyla bu alan dış dünyaya kapalı ancak içeriden bir ihanet şebekesi ile elde edilebilecek veri var mıdır? Her zaman ihanetin olduğu toprakta olduğumuz için doğaldır ama Burada temel mesele şu. Biz her şeyi yerli yapmaya çalışırken ya da milli yapmaya çalışırken uluslararası dünyanın kullanıcıya sunduğu katkıyı es geçiyoruz. Şöyle bir ifade sunayım. Şimdi hep beraber hepimiz WhatsApp kullanıyoruz değil mi? WhatsApp herkesin artık hayatında çok doğal bir uygulama olarak otomatik olarak var. Sonrasında bu Bip diye bir uygulama geliştirilmişti. Özel bir şirket tarafından, yanlış hatırlamıyorsam Turkcell tarafından geliştirilmişti. Ama bir türlü oturmadı. Sebep? Çünkü biz bir şeyi yerli ve mini yaparken, sihalarda ve yıhalarda yaptığımız gibi yenilikçi bir bakış açısıyla değil, genellikle copy-paste işi yapıyoruz. Benim önüme de WhatsApp mı Bip mi diye bir soru geldiğinde baktığımda, ben dahi Bip'i tercih edemem. Neden? Uluslararası mecranın whatsapp'ın bana verdiği imkanlar da hep geride kalıyor ve her zaman beni etkiliyor. Ben çok özel bir şey varsa elbette o whatsapp'tan ya da mail linkle yapılmıyor başka yöntemler kullanıyoruz ama hakikat normal güncel hayatımızdan bahsediyorum ben bip kullanamam çünkü bip O kadar yerli ve o kadar yerel bir şey oluyor ki uluslararası çapta bunun karşılığını göremiyorsunuz. Ne gibi? İşte bugünlerde boykot eylemini gerçekleştirmek ve boykotu sürekli kılmak için Master ve Visa'dan çıkıp Troikard kullanalım diyen benim, kullanmaya gayret eden de benim ama Troy'un uluslararası camiada ne yazık ki kendisinden beklenilen performansa hala daha ulaşamadığını görüyoruz. Troy'u tenzih ederek söylüyorum. Burada şöyle bir duygu oluşuyor. Ya biz yerliyiz bizi seçin. Tamam seçtik diyelim ama uluslararası mecraya geldiğim zaman beni o mecraya açmayı beceremiyorsun dediğimizde ya kaç kişinin buna ihtiyacı var ki deniyor. Dolayısıyla burada bence geldi ve milli kelimesinden öteye ya biz bir şey yapalım beyler whatsapp'tan daha iyi olsun demek gerekliliğini düşünüyorum çünkü bildiğim bir şey var whatsapp'ın yazılı Cılığı da bu işe başlarken iki kişiydi. Yazılım dünyasının böyle bir avantajı var. Dolayısıyla zannedilmesin ki bu yazılımlar dünya hayatını geçerken, hayat aktarılırken, bir devlet arkasında, amcası, dayısı arkasında, bizim Türkiye'de öyle bir alışkanlık var, arkasında şu adam vardır falan, hayır. Bunlar özel şirketler, yola çıkarken hiç de sizin tahmin ettiğiniz gibi değil. Yoldayken hisseleri satıla satıla belki bir günden sonra devletin mekanizmaları ya da derin devlet anlayışı ve istihbarat devreye giriyor. Ama her yola çıkan aynı bayraktar grubu gibi sıfırdan bu işe başlıyor sonra devlet destek verir o destek verir bu destek verir bu ayrı bir konu. Dolayısıyla şu yerli ve milli olmak çok güzel ama bence bu kelimenin yanına artık bir virgül koyup uluslar ötesi bir şey de dememiz gerektiğine inanıyorum. Böyle düşünüyorum. Çünkü bu yerli ve milli kelimesi bizi basite, kolaya, çabucak yapmaya götürüyor ama o mümkün değil. Kaldı ki bugün artık sadece yazılımda değil, artık bulut teknolojisinde ve yapay zekada bir üst noktaya gitmemiz lazım. Kitapta yazmanız adına söyleyeyim, yapay zekalarında şükürler olsun hem Ankara'da hem Amerika Birleşik Devletleri'nin çalışmaları olan, ekipleri olan insanlar olduğumuz için bu konuda bir mutluyum, adımlar atıyoruz. Ama yüzlercesi yapılabilecek durumda ve daha ilerinin yapılabilmesine gayret göstermek gerekiyor. Bir diğeri ise server dünyası. Yani bu server dünyasında bir tıkanıklık bizi bekliyor. Veri yoğunluğu ve terabaytları milyar terabaytları aşan bir veri hakimiyetini elimizde tutmak için yeni bir server anlayışına ihtiyacımız var. Dolayısıyla bulut teknolojilerinde bu sefer chip endüstrisiyle bir yeni bir başlangıç yapmaya gayret etmek bu manada da önemli olacaktır. Bir tarafı donanım, bir tarafı yazılım olarak gidildiğinde dünya çapında etkili bir şeye ulaşmak mümkündür. Bunu söylemem gerekiyor ve zannedersem bundan sonra hem Türkiye başta olmak üzere gelişmiş ve gelişmekte olan bütün ülkelerin bu konuda çok daha fazla çaba sarf etmeleri gerektiği bir döneme gidiyoruz.
0:20:03 - 0:20:12 Speaker B: O zaman abi, yani anladığım kadarıyla artık sistem de biraz daha değişecek. Alternatif birkaç şey de yapmaya çalışacaklar bundan sonraki dönemlerde.
0:20:12 - 0:20:18 Speaker A: Alternatifler var. Örneğin Google Documents var. Ama Google'a da ne kadar güvenebileceksiniz?
0:20:18 - 0:20:25 Speaker B: Bir yerden sonra... İnsanlar kendi serverlarını kullanabilirler mi abi? Böyle bir hani... İleride böyle bir şey olabilir mi?
0:20:26 - 0:21:09 Speaker A: Kendi serverlarını kullanan insanlar var zaten yani ama bunlar veri ve veri alkışkanlığınız arttığı andan itibaren başka bir logo edetmeye ihtiyacınız oluyor. Çünkü sistem büyüdüğü zaman aynı tekellekle daha fazla yük koyamıyorsunuz. Anlaşılabilir ifadeyle söyleyeyim. Burada farklı bir bakış açısına ihtiyacımız var. Bizim de üzerinde çalıştığımız konulardan bir tanesi ve eğer bunu başarabilirsek bu sefer dünyada birçok insanın kendi serveri ve kendi güvenliğini daha rahat sağlayabileceği bir ortam oluşturabilmek mümkün olacaktır. Burada işte şöyle bir problem var. Sanal dünyada veri güvenliği dediğiniz şeyi %100 yapabilmeniz mümkün değil.
0:21:11 - 0:21:11 Speaker B: Evet.
0:21:12 - 0:21:57 Speaker A: Hayata böyle bakmak California'nın ilk dönem, yani Silicon Valley'sinin ilk dönem anlayışıydı. Veri güvenliğini sürekli arttırma gayreti. Ama bu asla mümkün olmadı. Çünkü veri güvenliğini sağlayan şirketler, verileri de satan şirketler haline dönüştü her seferinde. O zaman mesele veriyi anlamsız hale getirebilmek. Aslında burada çok ince bir cümle ile konuyu geçiştirmek istiyorum. Verinin çalınmasını kimse engelleyemez. Ama veriye anlamsız hale getirmek bu çağın en önemli konularından bir tanesi. O da kriptolojiye giriyor. Kriptolojide de henüz batı dünyası bunu çok iyi keşfetmiş olmadığını söylemem lazım.
0:21:59 - 0:22:02 Speaker B: Yani çok belirsiz bir cümleyle bitirdin orayı.
0:22:02 - 0:22:08 Speaker A: Çok belirsiz bir cümle kurup da karpuz kabuğu düşünmek istemediğim için.
0:22:09 - 0:22:21 Speaker B: Yani ben şeyi gibi anladım. Bilmiyorum doğru mu yanlış mı? Hani tamam veri orada, veri çalınabilir ama veri çalınmaya başlandığı andan itibaren o veri aslında çalınmak istenen veri olmuyor gibi bir şey anladım ama bilmiyorum.
0:22:21 - 0:22:39 Speaker A: Çalındığında da anlaşılamıyor. Yani adamın kalemini çalabilirsiniz. Bunu yüzde yüz engellemek mümkün değil ama adam açtığında içinden ne bileyim şeker çıkabilir. Yani kalemin ucu değil de al bakalım lolipop diye yalarsın diye bir şey çıkabilir mesela.
0:22:40 - 0:22:58 Speaker B: Eyvallah abi ağzına sağlık. Yani o son bölümle alakalı altını çizmek gerekirse hani en önemli cümlelerden birisi Türkiye'de de yerli sistemler olabilir ama bunun sınırı yerli ve milli olsun ama sınırı Edirne'den Kars'a değil de ya uluslararası. Hatta bir sınırı olmayacak şekilde.
0:22:59 - 0:23:21 Speaker A: Çünkü onu da şöyle anlatman da fayda varsa hani kısa bir virgül atıp parantez içinde uluslararası mecaya atmadığınız zaman Dünyanın diğer sistemleri sizi uygulanabilir, uyarlılık yapılabilir gruba almıyor. Bu yüzden son kullanıcı diğer ürünlerle herhangi bir şeyi yapmakta zorlanıyor.
0:23:22 - 0:23:22 Speaker B: Evet.
0:23:23 - 0:23:28 Speaker A: Dolayısıyla yerli ve milli olması bu manada gerekli ama yeterli değil.
0:23:29 - 0:23:36 Speaker B: Eyvallah. O zaman çok kısa bir şey bu konuyla alakalı bir şey daha sorayım abi kapatalım. Peki bununla alakalı bir çalışma var mı abi?
0:23:37 - 0:24:06 Speaker A: Bizim yaptığımız birkaç grubun daha yaptığı çalışmalar olduğunu biliyorum. Orada da temel problem Türkiye'nin bu konulara bakış açısına ait bir düşünce dünyasının ve finans anlayışının henüz olmayışı. Yani şöyle ifade etmekte fayda var. Bu konuya yatırım yapacak insan tipi henüz Türkiye'de adam akıllı oturmadı.
0:24:08 - 0:24:21 Speaker B: Eyvallah abi. Abi teşekkür ediyorum, ağzına sağlık. Tekrar bir araya geleceğiz. Güzel bir video oldu. Kapatmadan önce de hatırlatma yapalım. Arkadaşlar abone olmayı ve videoyu beğenmeyi unutmayın. Tekrar bir araya gelmek dileğiyle.
