0:00:00 - 0:00:14 Speaker A: Ama bunların en tepesinde 26 tane şu an dünyada yaşayan şeytanla birebir görüşebilen insanlar var. Dikkat edersen istihbaratta çok önemli bir kelime vardır. Arka kapı diye tabir edilir.
0:00:14 - 0:00:17 Speaker B: Tamam şimdi o özgürlük heykelinde 6 tane kadın var.
0:00:17 - 0:00:18 Speaker A: 7 kadın.
0:00:18 - 0:00:19 Speaker B: 7 tane kadın kurban edeyim.
0:00:19 - 0:00:29 Speaker A: Tabi tabi. Adı adım adak karşılığında sana kafir cinler hizmet etmeye başlıyorlar. Herkes bilgiye ulaşmak için de. Hakiki bilginin. Çünkü şeytan.
0:00:29 - 0:00:30 Speaker B: Çünkü şeytan da cindir.
0:00:30 - 0:00:45 Speaker A: Cindir, melek değildir. Beşinci büyük melek falan değildir. Bir cindir. Dinin geleneklerimiz ve mecburiyetlerimiz yüzünden sarıldığımız bir ağaç dalı olduğu anlaşılsın. İspanya'da hükümet düşecek. Ama Afrika'da bir savaş süreci başlayacak.
0:00:45 - 0:00:49 Speaker B: Dolayısıyla işte masonlar var. Ulan masonlar kim? Tamam masonların altında.
0:00:50 - 0:01:02 Speaker A: Bu millete o kadar çok şey anlat ki çok şey dinleyip hiçbir şey öğrenmesin diyorlar galiba. Bu kadar örgüt bilmene ihtiyacın yok kardeşim. İngiliz kraliyeti dışarıdan niye kız istemez?
0:01:02 - 0:01:04 Speaker B: Dört dedin, Davos dağılacak.
0:01:04 - 0:01:08 Speaker A: Davos dağılacak. Öyleyse birisi bir şey olacak demektir.
0:01:10 - 0:01:22 Speaker C: Biz çok gençtik. Yeni bir satanik yüzyıldayız. Yalancıya inanıyoruz, nefisliğe inanıyoruz. İnsanın motivasyonunu sağlayan tüm düşüncelerimize inanıyoruz. Çünkü bu insanın doğrusu.
0:01:24 - 0:01:30 Speaker D: Biz çocuklar için yaptıklarımız... ...adamlarla ve hayvanlarla yaptıklarımız... ...ve onların öfkesine sahip olduğumuz...
0:01:51 - 0:01:53 Speaker A: Ne kadar çocuk izledin?
0:02:10 - 0:02:52 Speaker E: NİGHTMARE A LIVING HELL Ben böyleydim ki, eğer kimse bunun hakkında konuşmak istemiyorsa, ben de konuşacağım. Tamam, size söyleyeceğim, bu şey var. Eğer buna inanmak istemezseniz, bu sorunun bir parçası olacaktır.
0:02:53 - 0:02:55 Speaker A: İnanılmaz.
0:03:13 - 0:03:18 Speaker C: O adamların yanına gitmem gerekiyor, kendimi onlardan korumak için. Teşekkür ederim. Tanrı umursamayacak. Tanrı'nın yolu ne olursa olsun. Tanrı umursamayacak. Ve tüm güneşler, mücadele edildi.
0:03:36 - 0:03:42 Speaker A: Yine bir kez, bu yaz bizi kurtarır!
0:03:49 - 0:04:33 Speaker F: Onun adını söylemeyeceğim ama büyük bir lider ve satanist bir organizasyonun başkanıydı. O, ölümden geçti. Ve satanistler için ölümün zamanı onlar için harika bir kazandı. Çünkü ölüm onların kutlayan büyük bir şeydir. O, ölümden geçti. Ve ölümden geçti. O, ölümden geçti. O, ölümden geçti. Ve ölümden geçti. Ve ölümden geçti. Ve ölümden geçti. Ve o şaşırdı ve dedi ki, aman Allah'ım, aman Allah'ım, ne yaptım? Dedi ki, çok yanlış bir şey var, çok yanlış bir şey var, çok yanlış bir şey var. Ve tüm hayatını onlara yaygınlaştırdı. Ama sana eminim ki şeytanizm burada kalacak.
0:05:00 - 0:05:06 Speaker A: Öyle diyorlar ya ciddi ol filan dedi ben. Sandala bildiğin yer yöne. Tamam ciddi olacağım.
0:05:06 - 0:05:32 Speaker B: Ya ateizm videosunu yayınladıktan sonra o günden beri sürekli sorulan soru. Orada çünkü sen Dorex'den bahsetmiştin. Daha önce kimsenin duymadığı, hakkında hemen hemen hiçbir şeyin bilinmediği, hakkında hemen hemen hiçbir şeyin bilinmediği bir örgüt. Belki yorumlara takip ediyorsan görüyorsun. Nerede kaldı bu video diye. Şimdi abi bugün onu işleyelim. Şöyle girelim. Nedir bu Dorex ve kim bu şeytanın adamları?
0:05:32 - 0:09:40 Speaker A: Şimdi... Konu oldukça girift ama ben çok basit bir matematiğe getirmeye uğraştım açıkçası birkaç haftadan beri. Üzerindeki çalışmaları öyle bir netleştirelim, öyle bir rafine edelim ki. O yüzden basit matematikte şöyle anlatıyorum. Door X. Door X okuyunca böyle biraz ilaç ismi gibi geliyor. Ama Door X. İkisini ayırmak lazım. İki ayrı kelime. Kapının dışına çıkmış olanlar. Bu kapının dışına çıkmış daha doğrusu çıkarılmış olan kim var? Şeytan var. Tarih boyunca meşhur felsefecilerin ortak söylemlerinden biri şudur. Demişlerdi ki Hz. Adem ile Hz. Havva cennette yasak elmayı yediler ya. Bu yasak elmanın yedikleri ağaç aslında bilgi ağacıydı. Bunda müthiş bir bilgi vardı. Bunu yiyince insanoğlu bilgiye kavuştu. Şeytan ya da bir başka adıyla satanizmdeki ibaresiyle Lucifer onları bilgiyle kavuşturunca Tanrı bunları kovdu. Bu bizim inancımızda olan bir şey değil. Bu dünyanın genelinde eksiliğinde felsefe dünyasının beyanları. Sonra bu felsefenin üzerine öyle bir çalışma argümanları devam ediyor ve diyorlar ki kardeşim biz de bu bilgiye nasıl ulaşırız? Tanrı'nın insandan sakladığı öyle bir bilgi var ki insan o bilgiye ulaştığında şeytan gibi oluyor ancak o bilgi adamı bambaşka boyutlara taşıyor. Bu insanoğlu için en başta ezotorizm diye tabir edilen hakikati görme, onlar için tırnak içinde hakikati görme, eşyanın tabiatını değiştirme, eşyanın aslına ulaşma fiziksel, metafiziksel düşünce biçiminin temelini oluşturdu. Dolayısıyla tarih boyunca insanlık şeytanın dünyaya gelmesiyle beraber şeytanla bir ilişki kurma çabasına girdi. Hoş işin hakikati şeytan da insanı sağından solundan önünden arkasından yaklaşarak hem Kur'an-ı Kerim'de hem bundan önceki muharef kitaplarda insanla iletişim Kuracağını hem iznini hem de beyanatını zaten Cenab-ı Hakk'a sunuyor. Allah Azze ve Celle de diyor ki ben sana imkan verdim. Kur'an-ı Kerim konusuna çok girmeyelim ama orada çok klasik, çok önemli iki tane kelime var. Bir, şeytanın adımlarına uymayın. İki, şeytanın adamlarından olmayın. İki önemli kıstas. Yani bugün anlatacağım şey İslami literatürde de var, Hristiyanlıkta da var, Tevrat'ta da var muharef haliyle bile. Yani şeytan tarih boyunca insanlığa gelmiş, Hz. İsmail'e gidiyor ya Hz. İbrahim'e Hz. İsmail'i kesmesine gelmiş, onları ifsad etmeye çalışmış. Bir takım insanlar da demişler ki aslında o bize ifsat etmiyor. O bize bizim ulaşabileceğimiz bilgiyi getirmek istiyor. Hazreti Adem ve Havva buna ulaştı. O yüzden büyük medeniyetler kurdular. Biz de ulaşırsak iş çözülür. Şeytan bu özelliği görünce insana bu noktadan yaklaşmaya başlıyor. Özellikle tarihte opus değil ve mason teşkilatları .. şeytanla iletişime geçebilmenin hep yollarını aradılar. Ne yaparız da bu şeytanla bir şekilde iletişime geçeriz? Ve süreç içerisinde bu, şeytanın adamı olmak, şeytanın sözüyle hareket etmek, şeytanın yönetimi altında .. .. hareket kabiliyetine ulaşmak şekilde şekillendi, şekillendi, şekillendi .. .. ve bugün ulaştığımız, bugün akşam anlatacağımız kalıba geldi. seviyeler belirlendi eğitim biçimleri belirlendi ve insanlara şu sunuldu size de şeytanın tacını taktıracağız çünkü şeytan tarih boyunca bu tarz insanlara sana o tacı taktıracağım sana da o elmayı yedireceğim ve sen de hiç kimsenin ulaşamadığı o bilgiye ulaşıp bilginin krallığına geleceksin diyerek o insanları ifsad etmiş ve o insanlarla dünyada şeytanın orduları vardır denilen ayet kelimede de beyan eden hakikatte Allah Azze ve Celle'nin de düşman olarak gösterdiği yapıyı kurgulamış.
0:09:40 - 0:09:43 Speaker B: Yani bunun soyut bir anlamı var aslında somut da bir anlamı var.
0:09:43 - 0:10:18 Speaker A: Somut var, birebir var. Hatta hadis-i şeriflerde geçer Firavun'u nasıl şeytanın bir insan kısmında yönlendirdiği Sahabe ikramı şeytanla nasıl karşılaştı? Bütün bunlar var. Madem ki bir karşılaşma var o zaman bu karşılaşmada şeytanın yapmak ve yaptırmak istedikleri var. Ama bunu satanizmle karıştırmayın. Satanizm şeytanlıyı o bilgiye ulaşmaya çalışanlar ama bunların en tepesinde 26 tane şu an dünyada yaşayan şeytanla birebir görüşebilen insanlar var.
0:10:18 - 0:10:19 Speaker B: Peki ne yapıyorlar abi bunlar?
0:10:20 - 0:13:12 Speaker A: Şimdi bunların beklentisi dedik ya o müthiş bilgiye ulaşmak şeytan bunları her sene bir araya getiriyor bir mağarada buluşuyorlar ve bu anlattığım şeyi İngiltere'de mason lojalarına karşı çıkan ayrı bir loja da anlatır bunu bu arada yani masonluğun içine bu ezotorizmi şeytanla sokmayın dedikleri için masonlukta da bir ayrışma yaşanmıştır. Masonların bir kısmı dediler ki şeytanlarla çalışmamız lazım öbür kısmı de ki bizim şeytanla ne işimiz var Orada da bir ayrışma var ve İngiltere'de bu görüşmenin olduğuna dair söylem sahibi insanlar var. Çeşitli yerlerde kitaplar yazmışlar ama onlar hep içeriğine girememişler. Biz bugün o içeriğe giriyoruz. Bu 26 kişi buluşuyorlar. Şeytanla birebir görüşüyorlar ama şeytan kendi kisvesinde gelmiyor. Yaşlı bir adam kisvesinde geliyor, tacıyla geliyor, tahtına oturuyor .. .. ve onlara diyor ki, size bu tacı giydireceğim seneye, bu sene şunları yapacağız. Bu sene bunları yetiştireceğiz. Bu 26 kişi kendi alt kadrolarında kimisi gülhaç teşkilatı, kimisi opus değil, kimisi masonlar, kimisi NATO'ya bağlı birimler, NATO'nun bağlı bulunduğu arka kapı birimleri. Dikkat edersen istihbaratta çok önemli bir kelime vardır. Arka kapı diye tabir edilir. Bu arka kapıların bir kısmını açtığımızda biz bu şeytani adamlara ulaşıyoruz. Bu adamlar ortalıkta görünen sosyal adamlar değiller. Her birisi dünyanın böyle uç köşelerinde tatildeymişcesine bir hayat yaşarlar ama devlet başkanlarıyla iletişime geçmek için 3-4 part, 3-4 tane arka planda adam kullanarak sen en sonunda bu şeytani düşüncenin kucağına oturursun ama onun farkında olmayabilirsin. Farkında olanlar da var tabi ayrı mesele. Bu bir eğitim sistematiğine dönüşmüş sonra seviye seviye. Onu da anlatabiliriz. Önce cinlerle başlıyor bu iletişim. Önce bu 26 tane adam dünyada seçtiği bazı genç bireylere cinler gönderiyorlar. Kafir cinler. Onlar bu kafir cinlerle eğitilmeye başlıyorlar. Acayip bir eğitim sürecinden geçiyorlar. İkinci seviyesinde öğrenim ve bilişsel gelişimi sağlanıyor. Yani topluluklar içinde üst kademeye çıkartılma, o toplulukların içerisinde önder haline getirilme. Sonra da şeytan sana taş giydirilecek diyerek 70-80 yaşına kadar anasını ağladım. En sonunda bu 26 kişiden, bu 26 kalan bu arada eski tarihlerde bunlar daha fazlaydı. Kala kala bugün 26 adam kaldı. Sürekli gençleri bulacaklar, eğitecekler ve birazdan anlatacağımız üzere 3 ana dalda çalışma prensipleri var. Bunun da sonuç örneklerini bugün anlatacağım ki, tamam bu anlattığımız ezotorik hikayenin dünyadaki karşılığını. Şimdi 3 tane ana parça var, bunlardan bir tanesi sosyal parça. Yani sosyal alanda yapılacaklar. İkinci parça ekonomik alan, üçüncü anlamda siyasal sistem.
0:13:13 - 0:13:15 Speaker B: Bunların kararını alıyorlar bu 26 kişi.
0:13:15 - 0:13:16 Speaker A: Emir alıyorlar.
0:13:16 - 0:13:18 Speaker B: Emir alıyorlar şeytandan sonra uyguluyorlar.
0:13:18 - 0:13:32 Speaker A: Aynen öyle. Şimdi hepinizin çok dikkatini çekmiş olan insanların da Allah Allah bunlar ne yapıyor dediği Burning Man festivalini bilirsiniz. Nevada'da. Senin şimdi fotoğraflarının büyük kısmını koyamayacağım.
0:13:32 - 0:13:33 Speaker B: Yok ben onu bir ayar çekeceğim.
0:13:34 - 0:14:37 Speaker A: Akıl almaz bir festival. Festivalin adı Burning Man. Yanan adam. Kim yandı? Kim yanmakla, cehenneme gitmekle kim tehdit edildi? Allah Azze ve Celle şeytanı kovdu, senin yerin cehennemdir dedi. Sonunda nihayetinde gideceği yer olarak kendisine müjdelenen şey bu. Ona uyananlarının da müjdelendiği yer orası. Bunlar da diyorlar ki Burning Man biz yanıyoruz, biz zaten bu dünyada da yanıyoruz. Yanmakta kalmayacağız, yakacağız da. Öyle yakacağız ki insanlar özgürlük hareketiyle, satanizmle, isyanla dünyadaki tanrısallığını yaşayacaklar. Tanrı bizi kandırıyor, cennet cehennem diye bir şey yok aslında. Biz zaten dünyada cennetteyiz. Şeytanın bu anlatımıyla aslında daha öncelerinde bölgesel partiler artık olmuyor bu iş böyle diyerek Burning Man'e dönüştü. Daha önce bu partiler nerede yapılıyordu? Mesela Amerika'da özgürlük heykelinin açılış töreni. Bunlar seromanik açılış törenleri. Altında 7 tane kadının kurban edildiği bir seromaniydi. Bunların en önemli özelliklerinden bir tanesi şeytan insan kurbanı ister.
0:14:38 - 0:14:41 Speaker B: Tamam şimdi o özgürlük heykelinde 6 tane kadın var.
0:14:41 - 0:14:41 Speaker A: 7 kadın.
0:14:41 - 0:14:43 Speaker B: 7 tane kadın kurban edildi.
0:14:43 - 0:14:53 Speaker A: Tabi tabi. Kadın kurban etmek hala devam eden bir gelenektir. Şeytanın en sevdiğidir. Çok hoşuna gider. Kadın kurban edilmelidir. Bakire olmalıdır. Ve bunlar kurban edilirler.
0:14:53 - 0:14:56 Speaker D: 2.
0:15:02 - 0:15:10 Speaker A: Çocuk kadınlar evin içindeyken kendilerini sarhoş tuttular.
0:15:10 - 0:15:23 Speaker D: Kandiller, tuhaf kıyafetler, satanik bibliler ve şeytani kutluluklar arasındaki evler arasındaki evler arasındaki evler arasındaki evler arasındaki evler arasındaki evleri arasındaki evleri arasındaki evleri arasındaki evleri arasındaki evleri arasındaki evleri arasındaki evleri arasındaki evleri arasındaki evleri arasındaki evleri arasındaki evleri arasındaki evleri arasındaki evleri arasındaki evleri arasındaki evleri arasındaki evleri arasındaki evleri arasındaki evleri arasındaki evleri arasındaki evleri arasındaki evleri arasındaki evleri arasındaki.
0:15:23 - 0:15:26 Speaker A: Evleri arasındaki evleri arasındaki evleri arasındaki evleri.
0:15:26 - 0:15:28 Speaker D: Arasındaki evleri arasındaki evleri arasındaki evleri arasındaki.
0:15:28 - 0:15:28 Speaker A: Ev.
0:15:34 - 0:16:02 Speaker D: Ağzını kırdığında nefesim hala sıcaktı. Bu özellikle korkunç bir homosefat. Genç kadınlar ofislere konuşmayı yasaklamıştı. Bir tür ritüelistik öldürmeyle ilgilenmişti. Amacılar çok fazla kult hareketlerinde ölümlü bir sonuç görmüştü. Bu ilk defa bir vatandaşın öfkesini duyduğunu duymuştu. Ağzını kırdığında nefesim hala sıcaktı. Bedenin ortasında bir çocuk vardı. ...sadece insanın kanı.
0:16:05 - 0:16:06 Speaker A: Var.
0:16:07 - 0:16:14 Speaker D: Bu kan mı var? Bu insanın kanı. Bu çizgi filmlerin son derece korkunç ve... ...şaşırtıcı bir anlayışı... ...Satan'ın kutlularının çılgınca insanlığına sahip.
0:16:14 - 0:16:55 Speaker A: Bu ev. Bunlar hakikatte şeytanın istemiş olduğu, o 26 adamın kendilerine güç ve kuvvet gelmesi için ihtiyaç olduğu şeyler. Çünkü kafir cinlerle böyle harekete geçebiliyorlar. Böylelikle varlıklarını devam ettirebilirler. Ne ya?
0:16:55 - 0:17:00 Speaker B: Büyü gibi bir şey mi yani? Adaka diyorsun ona manevi güç mü veriyor?
0:17:00 - 0:17:21 Speaker A: Adak karşılığında sana kafir cinler hizmet etmeye başlıyorlar. Bu bir şeytan anlatmacası. Onlar sana hizmet edince sen yavaş yavaş duru görü diye şimdi gençlerimize kaktırmaya çalışıyorlar ya İslam tasavvufunda hakikatiyle biz anlatmıştık keşif meselesi. Bunlar da bu metabolizma ile işi çözmeye çalışıyorlar ve bunu zaten alıştırıyorlar.
0:17:21 - 0:17:31 Speaker B: Dikkat edersen büyük grupların, sanatçıların Iron Maiden gibi büyük grupların kliplerine ya da büyük konserlerine baktığında aynı tarz ayin mevzusunu görüyoruz.
0:17:32 - 0:17:39 Speaker A: Bu ayin mekanizması evet satanizm ama satanizm burada bir perde. Bu perdenin arkasında gerçekten şeytan var. Gerçekten.
0:17:39 - 0:17:42 Speaker B: Ama satanizm zaten şeytana tapınma değil.
0:17:42 - 0:19:17 Speaker A: O ona en yakınlaşma seviyesi ama sadece bu değil diyorum ben de size. Opus Dei'de de var. Masonlarda da var. Herkes bilgiye ulaşmak için de. Hakiki bilgi ne? Gerçek bilgi nedir? Gerçekten varlık ne demek? Hani bütün felsefeciler bununla uğraşıyor ya. Şeytan da geliyor, kardeşim onun söylediği değil benim söylediğim var. Vereceğim sizi ama önce şunu yap, önce şunu yap, önce şunu yap diyerek bugün özgürlük hareketiyle, satanizmle, isyan hareketleriyle sürekli olarak bunu yapıyorlar. Bu işe sosyal taraf. Ve kafir cinlerin elinden bu Nevada'da, Burning Man'de bunu yapmaya devam ediyorlar. Bütün dünyanın Tanrı'ya ve birbirlerine isyankar bir hayat biçimi. Çünkü şeytan insanların kendi aralarındaki diyaloglarını kesinlikle istemiyor. Çünkü her bir diyalog bir manada sevgi demektir, sevgi demek iletişimdir. Birbirlerinden uzaklaştıkça insan birbirini sevmeyi de bırakır, tamamen kendini şeytanın yoluna bırakır diye bir anlayış var. Ama tabi o bugün anlatıldığı gibi koronavirüs de aslında satanizmle alakalıdır diyenler var. Bizi birbirimize uzaklaştırırlar diyen alakası yok. Aynı yanlış anlama blockchain'de de var. Ekonomik devinimi anlatmak gerekirse. İkinci yaptıkları iş bu. Bunlar iki yerde çok iyi çalışıyorlar. Bu 26 adamın yetiştirdiği elemanlar. Biri Davos'ta, biri Dünya Bankası'nda. Çok önemli isimler buradalar. İsim veremiyoruz ne yazık ki. Şimdi Davos'ta bizim genel sekreterlikte, Davos'ta yaşanan süreçte her sene Davos'ta bir kurban verilir. İşte bunu nasıl anlatayım şimdi?
0:19:17 - 0:19:24 Speaker B: Yani bunu nasıl anlatayım, bunu nasıl yayınlayalım şimdi? Her sene Davos'ta bunlar kurban kesiyorlar.
0:19:24 - 0:19:24 Speaker A: Evet, kurban verilir.
0:19:25 - 0:19:25 Speaker D: İnsan.
0:19:25 - 0:19:26 Speaker A: İnsan verilir.
0:19:26 - 0:19:29 Speaker B: Genç, çocuk, bakire kadın. Bakire olacak.
0:19:29 - 0:20:04 Speaker A: Bakire olacak, işin hakikati. adet görmemiş olacak. Çünkü Hazreti Hava bakireydi ya cennette. Cennette ne kadar ilişkiye girersen gir kadın hala bakire kalıyor ya. Bizim inancımızda. O yine bakire kızı istiyor. Hazreti Hava'nın yerine koyuyor o kızı. Kendi cinsini kendi cinsini kırdırmak. Çok uzun bir felsefik anlamı var. Bu felsefik anlamının temelinde Hazreti Adem, Hazreti Hava'ya şeytanın düşmanlığı var. Cinlerin birbirini kırdığı insanlık tarihinden önceki bir süreç var. Onun aynısını insanlara yaptırmak istiyor. İnsanlar birbirini kessinler.
0:20:05 - 0:20:10 Speaker B: İnsanlık tarihinden önce cinler birbirine kırıldı, birbirleriyle savaştı.
0:20:10 - 0:20:11 Speaker A: Aynı süreci insanlara yaptırmak istiyor.
0:20:11 - 0:20:14 Speaker B: Aynısını insanlara yaptırmak istiyor. Çünkü şeytan. Çünkü şeytan da cin.
0:20:15 - 0:20:20 Speaker A: Cindir, melek değildir. Beşinci büyük melek falan değildir. Bir cindir. Aynı şeyi insan yaşasın.
0:20:21 - 0:20:23 Speaker B: Evet ya. Bu hakikaten çok bilinen bir yanlış.
0:20:24 - 0:20:24 Speaker A: Acayip yanlış.
0:20:24 - 0:20:31 Speaker B: Şeytana hep öyle denir. Yani büyük bir Alimdi, büyük bir melekti. Kibir yaptı, büyüklendi de bu hale geldi diye.
0:20:31 - 0:21:28 Speaker A: Cinleri adam etmek için görevlendirildi. Cinlerden daha beter hale geldi. Zaten beterdi. Mesela burada bilinmeyen bir şey düzeltelim. Şeytan hayatında bir defa değil, sürekli Allah'a isyan eden bir varlıktı. En sonunda artık git denildi. Yoksa ilk defa orada isyan etmiş değil, binlerce defa. Binlerce defa isyan edilip merhametle affedildi. En sondandı ki git. Bak bu gitti. Rabbül Alemin öyle merhamet sahibi ki bu gitti bile şeytan diyor ki belki sonunda affedebilir. Bunu söyleyen alimler de var. İşin sonu belli olmaz diyor. O diyor bekleyecek diyor sonu. Son anda diyor tövbe edebilir diyor. Alimlerin böyle görüşleri de var. Bu gençlerimizin bilmesi gereken bir şey var. Gençlerin hep kafasında şey var ya ben çok kötülükler yaptım. Allah beni affetmeyecek. Kardeşim Allah şeytanı bile binlerce defa affetti. Senin ömrü hayatında yapacağın pislikler şeytanın yanında solda sıfır kadar.
0:21:28 - 0:21:30 Speaker B: Bu kadar şey yapmayalım abi.
0:21:31 - 0:21:32 Speaker A: Rahat olmasın.
0:21:32 - 0:21:34 Speaker B: Rahat olmasın kimse bu kadar.
0:21:34 - 0:22:00 Speaker A: Bak bu da önemli bir mesele. Şeytan insanın Allah'tan ümidini kesmesi istiyor. Ümidinizi kesmeyin. Asla. Ne yaparsanız yapın affeder demek yapmaya devam edin demek değil. Yaptıklarınızdan ötürü affetmeyeceğini zannetmeyin. İkisi çok ayrı şeyler ama bugün cami köşkü Korkutma teorisi ne yazık ki işletiliyor.
0:22:01 - 0:22:14 Speaker B: Abi şimdi arada kaynamasın. Davos dedin. Her sene Davos başlamadan önce muhakkak orada bir kurban kesilir dedin. Yani kurban kesilir derken hayvan gibi söylüyoruz da yani insan kurban edilir dedin. Bir de ikinci bir yerden bahsettin.
0:22:14 - 0:23:07 Speaker A: Dünya Bankası. Burada bir kurban söz konusu değil. Burada dünyanın şimdi zaman zaman bazı teorilerde hep blockchain'in ortak sanal para birimiyle bütün dünyaya çık takılıp bilmem ne yapılacak hareketi de şeytana bağlanıyor ama şeytanın böyle bir tasası yok. Biz o çip meselesini anlattık. Blockchain meselesi zaten böyle istenirken böyle olamayacak hale getirildi. Şeytanın orduları varsa bunun tersi de olabilir. Ve vardır da. Hakikati şuraya bağlamak gerekiyor. Bu ayrışma sürecinde Dünya Bankası Doları veya Euro'yu dünyanın neresinde ne işi yaptıracaksa bir para basma merkezi olarak Fed'in basmış olduğu parayı el altından dünyaya dağıtıp buna hizmet eden. Yani neden şeytani işler yapan adamların paraları çok fazla sorusu emlakçılıktan kazanma değil, para basmaktan. Öyle emlakçılıkla filan insan zengin olmaz. Bu kadar zengin olmaz.
0:23:07 - 0:23:22 Speaker B: Şunu mu anlıyoruz abi? Yani şimdi bu adamlar çok zengin, tamam mı? Hayatta yani sahip olmak isteyip de sahip olamayacakları hiçbir şey yok. İnanmıyorlar da bir şeye. O boşluğu böyle mi dolduruyorlar yoksa ona inandıkları için mi bu kadar zenginler?
0:23:22 - 0:23:23 Speaker A: Ona inandıkları için.
0:23:23 - 0:23:24 Speaker B: Ya da bu kadar güç sahibine.
0:23:24 - 0:23:52 Speaker A: Bu sisteme tabi olan herkes inanılmaz bir para akışına giriyor. Akıl almaz bir paraya. Bak şimdi Türkiye'de son zamanlarda içeriye alınmış bir sahte Mehdi'miz vardı. Adnan Oktar. Evet. Şimdi kimse kusura bakmasın Adnan Oktar, Çarşamba semtinde bir tane pantolonun ikincisi olmayan bir arkadaştı. Ya arkadaş, geceden sabaha böyle para olmaz. Türkçe konuşalım. Daha ben sana burada 7-8 tane daha isim saymayayım. Şimdi alta diyecekler ki say. Ya arkadaş.
0:23:52 - 0:23:56 Speaker B: Hayır say de, şimdi onu anlat. Anlatmadın, Adnan Oktar dedin, anlatmadın diyecek sana adam.
0:23:57 - 0:24:03 Speaker A: Şimdi Adnan Oktar çok basit mesele. Bu sisteme hizmet ediyorsanız paranın dibi yok. Paranın dibi yok.
0:24:03 - 0:24:05 Speaker B: Farkında olmayarak da hizmet edebiliriz.
0:24:06 - 0:24:32 Speaker A: Hayır hayır, her şey farkında. Kimse salak değil bu dünyada. Sistem çok net belli. Sistemin parçalarının nasıl işlediğini sonuna anlatırım. Yani ben bu bilgiye nereden ulaştığıma geldiğimde o süreci anlatırım. Ama dünyanın dört bir tarafında inanç mekanizmasını ortadan kaldıracak sistemler. Örnek, Adnan Oktay ne yaptı? Şimdi bütün gençler Mehdi kavramıyla dalga geçer hale geldiler. Doğru mu? Mehdi buysa yoktur yani. Bunu yaptı mı? Evet. İstedikleri bu mu? Evet.
0:24:33 - 0:24:33 Speaker B: Bu.
0:24:33 - 0:26:16 Speaker A: Dinle dalga geçilsin, dinin boş bir şey olduğu anlaşılsın, dinin geleneklerimiz ve mecburiyetlerimiz yüzünden sarıldığımız bir ağaç dalı olduğu anlaşılsın. Çünkü hakikat o ağacın kendisi, o da elinde şeytanın tuttuğu bir değer. Ama bu kadar kuvvetli değiller. Niye? Çünkü yaptıkları her sistemin karşısında doğal olarak buna engel olan başka sistemlerle karşılaşacaklardır. Bu tarih boyunca böyle hep anlatıyoruz ya küfürle imanın doğuyla batının ne diyorsanız iki şeyin çatışması tarih boyunca bitmez. Ekonomide bir devinim süreciyle beraber Küreselleşmeyi istiyorlar. Yıllardır istiyorlar. Bak küreselleşme yeni bir şey değil. Ta biz İstanbul'u fethimizden beri onlar küreselleşmeyi istiyor. Niye? Papa İstanbul fethinden sonra çıkıp demiyor mu? Bizim salaklığımız yüzünden İstanbul'u aldılar. Birleşmemiz lazım, birleşmemiz lazım, birleşmemiz lazım. Hala birleşemediniz. Bugün İslam dünyasında paramparça diyenlere diyorum ki Avrupa tek parça mı kardeş? Amerika tek parça mı kardeş? Bak patır patır gidiyor bütün hikaye. Neresi tek parça ki? Demek ki onların istediği de olmadı. Demek ki biz bir şey yapsak onların hepsi bir deniz köpüğü gibi sönüp gidiyorlar. Ama hakikat üfleyebilecek adam lazım. Üfleyecek genç lazım. Üfledi mi gider. zamanında veya devamında üflemiş olanlar vardır. Bir de üçüncü süreç var siyasal sistemde istedikleri. Demokrasi ihracı istiyorlar. İngiliz kraliyeti bundan sorumlu. Bütün dünyaya sürekli demokrasi pompalanacak. Bilinçli bir demokrasi sürekli sürekli demokrasi istiyoruz. Nereden geliyor? İngiliz kraliyet meselesinden.
0:26:16 - 0:26:16 Speaker C: 2.
0:26:16 - 0:26:36 Speaker A: Dünya çapında siyasal sistem karmaşası oluştuğunda ise problemi çözmek için Malta adasında Vatikan'ın düzenlediği toplantılar var ve bu toplantılarda Malta adasında resmi yapılan toplantıların arka yüzünde akşamları da yapılan değişik partiler var. Kim kiminle? Kim kiminle derken onu bir başka videoda anlatacağım.
0:26:37 - 0:26:38 Speaker B: Şimdi sen oradan Dayana'ya falan gireceksin.
0:26:40 - 0:27:49 Speaker A: Şu meşhur şey meselesine gireceğim. Bu bebeklerden elde edilen kanlarla serum meselesine gireceğiz. Onunla gireceğiz bir sonrakinde. Ya bak mesela enteresan bir şey var. Hristiyanlarda bir şarap haini var. Evet. Kimin şarabı bu? Hz. İsa'nın kanı niyetine içiliyor. İçilen şarap Hz. İsa'nın kanı niyetiyle içiliyor. E bu bir pagan haini. Bu bir şeytan haini. Yani kilise kesemediği bakire kızın kanını içmeye niyet etmiş. Adını Hz. İsa koymuş. Durum biraz farklı. O yüzden şarabı çok severler. Kırmızı şarap. Oldukça önemli bir ritüeldir. Ve şeytan için de çok önemlidir kırmızı şarap. Çünkü fazla içilmedikçe çok ciddi kafa yapmaz. Hemen bulandırmaz. İçmeyin tabi ayrı mezar. Ama bir süreci vardır. Bir de çok şeydir böyle hani insan zihnini açtığı düşünülür. Hatta çok komik bir şey söyleyeyim size. Bütün dünyada kırmızı şarabın kalbe iyi geldiğini söyleyen Türk doktorlarımızı bir sıralayın. Bir de sifetlerine bakın. Sonra da pasaportlarına bakın. Hiç böyle Lübnan'a falan gidip geliyorlar mı? Lübnan'da çünkü bu 26 amcadan bir tanesi. Bakın onlara, yazın Google amca.
0:27:49 - 0:27:53 Speaker B: Tamam, peki bu sene için bunlar ne planlıyor? Bununla alakalı bir şey söyleyebilir misin bize?
0:27:54 - 0:28:15 Speaker A: İspanya'da hükümet düşecek bu sene. Alınmış kararlar için. Bunların düşürme çabaları var. Vallahi iyi de olur. Katılırım, güzel olur. Fena da olmaz. 2. Afrika'da bir birlik hareketi oluşturmak istiyorlar. Ama Afrika'da bir savaş süreci başlayacak. Dolayısıyla Afrika'yı tek çatı altında toplamak gibi bir niyetleri var. Tekrardan büyük Afrika.
0:28:15 - 0:28:16 Speaker B: Şunu görüyorlar mı?
0:28:20 - 0:28:37 Speaker A: Ama işte burada diyorlar ki biz tek Afrika yapsak mı acaba? Tek bir Afrika'yı tek bir elden yönetebilecek. Kozmopolit demokrasiyle Avrupa Birliği parlamentosu gibi salak gibi Afrikalıları toplayalım. Onlar kavga ederken biz de alttan parçayı toplayalım diye bir hedefleri var. Ellerinde patlayacak bir proje.
0:28:37 - 0:28:48 Speaker B: Şimdi aslında abi asıl problem ne biliyor musun? Yani o kadar fazla örgüt var ki. Şimdi sen yeni bir tanesini söylüyorsun. Bilinmeyeni anlatıyorsun. Bunları böyle bir yere oturtturmak hakikaten karışık.
0:28:49 - 0:28:50 Speaker A: Ama hepsi aynı hedefler ya.
0:28:51 - 0:29:01 Speaker B: Hepsi aynı hedef de hani şey olmuyor ya tapınak şövalyesi var işte masonlar var. Ulan masonlar kim? Tamam masonların altında tapınak şövalyeliği birimi var. Ondan sonra İlluminati.
0:29:01 - 0:29:13 Speaker A: Şimdi Türkiye'de... İşte Dorex. Türkiye'de bazı komplo tuvaletçilerine bu millete o kadar çok şey anlat ki çok şey dinleyip hiçbir şey öğrenmesin diyorlar galiba.
0:29:13 - 0:29:15 Speaker B: Bir süre sonra o bilginin değeri de düşsün.
0:29:15 - 0:29:20 Speaker A: Tabii canım. Her akşam adam çip takı, çipi çipi çipi anlatırsa ben çipten bıkacağım.
0:29:21 - 0:29:22 Speaker B: Sen zaten o adamdan nefret ediyorsun.
0:29:23 - 0:30:02 Speaker A: Nefret ediyorum. Kusura bakmayın. Kusura bakmayın çünkü hakikat bu değil. Hem yalan söylüyorsunuz hem sahtekarlık yapıyorsunuz hem de her akşam bastım ya arkadaşlar. E ne yapalım arkadaşlar bana bir şey söyle ya. Sona gelelim abi yani bu kadar örgüt bilmene ihtiyacın yok kardeşim. Ben ne yapacağım? Bak benim sana anlatım bugün örgüt anlatırken sistemin hepsini anlattım. Sistem bu. Herkes şeytani bir hayat istiyor. Sınırsız bir özgürlük. Sistemoloji bunun üzerinde kurgulanmış. Bunu bilmesi gereken kişi benim. Veya o işi yapacak adamlar. Sen bunu bil. Bunun karşısında ne yapacaksın ben sana onu anlatıyorum. Diğerleri. Böyle böyle böyle varmış. E sonuç ne yapacağız şimdi?
0:30:02 - 0:30:07 Speaker B: Abi şimdi sen onu söyleyeceksin. Şu listeyi bir bitir abi. 2 dedin Afrika'da bir birlik istiyorlar.
0:30:07 - 0:30:12 Speaker A: Afrika'da 3 kraliyet ailesi dağılacak ki. Dağılmaya başladı. 4 Davos'ta dağılacak.
0:30:12 - 0:30:13 Speaker B: İngiliz kraliyet ailesi.
0:30:13 - 0:30:14 Speaker A: Evet İngiliz kraliyet ailesi.
0:30:15 - 0:30:18 Speaker B: İngiliz kraliyet ailesi dağılacak. Dağılmaktan kastın ne?
0:30:19 - 0:30:38 Speaker A: Herkes bir köşeye gidecek. Bugün Kanada'ya gittiler, öbür gün başka bir tarafa. Çünkü yeni gelen nesil bu seromonilerden bıktı. Uzaktan biz devam edelim, siz kendi seromoniyi, kibinizi kendiniz kurun diyor. Çünkü en son Kanada'ya gidenlerin başından geçenler, kızcağızın başından geçenler hiç hoş değil yani. İngiliz kraliyeti dışarıdan niye kız istemez?
0:30:38 - 0:30:39 Speaker B: Aldılar ama dayanağı.
0:30:40 - 0:30:53 Speaker A: Dayanağı dışarıdandı, aldılar gitti. Rahmet. Öldü yani. Öldü gitti. Bu kız niye kaçıyor? Yani nedense dışarıdan aldığı kim varsa kaçıyor arkadaş. Evin içinde bir galabet var demek ki. Evin içinde bir galabet var.
0:30:53 - 0:30:57 Speaker B: O kadar güzel noktaları yakalıyorsun ki. 4 dedin, Davos dağılacak.
0:30:57 - 0:31:03 Speaker A: Davos dağılacak. Davos dağılmak zorunda çünkü tutmuyor. Olmuyor. Yani birileri işi bozuyor.
0:31:03 - 0:31:06 Speaker B: Olan bir şey kalmadı ki abi. Avrupa Birliği, NATO, Davos.
0:31:06 - 0:31:24 Speaker A: Öyleyse birisi bir şey olacak demektir. Masadaki dört tane adamın üç tanesinde yamulma var, bir tanesi kendine gelmeye başlıyor demektir. İşte o bu İslam coğrafyası ve Afrikalar. Afrika ve İslam coğrafyasının kendine gelme serüveni de birileri tarafından görülüyor.
0:31:24 - 0:31:30 Speaker B: Zaten sen arada bahsettin, dedin ki bir yerde şeytan varsa .. .. diğer tarafta ona karşı savaşan da başka bir ordu olmalı.
0:31:30 - 0:31:47 Speaker A: Bu kadar basit. Var, var yani. Her zaman olduğu, tarih boyunca olduğu olmaya devam edecek. Çünkü ya kusura bakmayın, 2000 yıllık geçmişe sırtını dayadığını iddia edenlere karşılık .. .. ben derim ki, Hz. Adem'e kadar sırtını dayayanlar var.
0:31:47 - 0:31:51 Speaker B: Tamam abi şöyle yapalım, videoyu şöyle bitirelim abi. Şimdi sen bu kadar anlattın.
0:31:51 - 0:31:51 Speaker A: Evet.
0:31:51 - 0:31:55 Speaker B: Şimdi adam soracak, diyecek ki iyi de kardeşim sen bunları nereden biliyorsun?
0:31:55 - 0:33:00 Speaker A: Evet, şimdi bugüne kadar biraz söylemesi serüven isteyen bir süreçte sebep şu, şu anda yaşıyor. Kendisinden almış olduğumuz en son ki söz ya da mecburiyet diyelim bundan ötürü birisi birkaç sene önce başlatmış olduğu bir operasyonda bize ulaşmıştı. Nasıl bir operasyon? İşte bir algı sistematiği, bir matematikle Ulaşmıştı ve o ulaşım sürecinde bir bakıldı ki o sistemolojik gelişimdeki yapıyı görünce karşı tarafta ya nasıl bozulur, nasıl bozulur, nasıl bozulur diye başladı serüvene. Sonra biz bunu çözdüğümüzü anlamazken mecburen sırlarını ifşa etmek zorunda kaldı. Biz bunu bir Dorex tarafından yetiştirilmiş olan bir gencin elinden aldık. Almakla kalmadık işin içine kadar girebildik ve içindeki bütün bilgilerle beraber alabildik. Dolayısıyla bugün sizin dinlediğiniz %5'i civarında olan bilgi, Dorex tarafından yetiştirilmiş, dünyadaki son 13 kadından birinin elinden alınmıştır. Bu akşam da kendisine selam ediyorum, kusura bakmasın. Hakikatler için daha fazla beklemeye zamanım yoktu.
0:33:02 - 0:33:05 Speaker B: Sizin güzel muhabbetinizi dinlemek isterdim yani.
0:33:06 - 0:33:07 Speaker A: Biraz zordu.
0:33:07 - 0:33:24 Speaker B: Şimdi araya eklemek için aslında bunu söyleyeceğim, bunu araya ekleyelim. Bize isim verebilir misin? Yani şu adam Dorex'in altında çalışıyor, dünyada önemli bir yerde. Gerçi sen söyledin hani bunlar bilinen gözde görebileceğiniz, tanıyabileceğiniz insanlar değil ama bize bir tane şöyle ipucu versene.
0:33:24 - 0:33:25 Speaker A: 26 yaşından birini mi soruyorum?
0:33:25 - 0:33:31 Speaker B: 26 kişiden biri de olabilir ya da bu 26 kişinin yönlendirdiği biri de olabilir.
0:33:31 - 0:33:54 Speaker A: 26 kişinin yönlendirdiğinden bahsedeyim çünkü bu 26 kişi hakkında söyleyeceğim şey afaki bir noktada kalacak. Şu anda Dünya Sağlık Örgütü Başkan Yardımcısı. Şu anki başkanı devirip başkan yardımcısı getirecekler. O arkadaş bunların yetiştirmesidir diyebilirim çok net bir şekilde. Diğer isimleri söylemek hoş olmaz ama Trump zaten Dünya Sağlık Örgütü'ne giydirmişken biz de yardımcı olalım Trump'a.
0:33:56 - 0:33:58 Speaker B: Ağzına sağlık abicim.
0:33:58 - 0:33:58 Speaker A: Güzel oldu.
