0:00:00 - 0:00:44 Speaker A: Amerika Birleşik Devleti'nin Biden kanadının ise İran'ı üçe bölme noktasındaki Yeni Orta Doğu projesinde bölünmesin diye bir mücadelesi olacak. Ama daha önce söylediğim gibi bunu bölen Amerika Birleşik Devletleri olmayacak bu sefer. Hayır, İran şu anda dediğim gibi biraz daha petrol, biraz daha gevşetme, biraz daha ambargo'ya karşı bir imkan oluşturma noktasında bir kart oynama peşinde. İran'ın abartılacak tek tarafı şu Hasan'cığım, herhangi bir savaş durumunda açlığa, yokluğa ve yoksulluğa alışmış olan bir halk, savaş içerisinde dirayeti Avrupalı'ya göre, Batı'ya göre daha fazladır. En büyük avantajı böyle sayabilirsiniz. Bundan ayrı bir avantaj sayamazsınız.
0:00:50 - 0:02:07 Speaker B: Kitapta yazmanızdan herkese selamlar. Her zaman olduğu gibi Cüneyt Sezer'le beraberiz. Bugün İran ve İsrail arasında tekrardan yaşanan gerilimi konuşacağız. Şimdi en son bildiğiniz gibi İsmail Haniye suikastından sonra İran animasyon kuvvetleri tekrardan harekete geçti. Her gün bir saldırı yapacağız. İsrail beklesin. Bu sefer kırmızı işçiliği aştılar. Açıklamalarıyla beraber bugün 5 Ağustos. Bugüne kadar geldik. Hala İran'dan ciddi bir misilleme olmadı. Şimdi bunu sorarak başlamak isterim. Kısa bir özet geçmek gerekirse ne oldu dersek İsmail Haniye suikastından sonra acaba İran bu sefer ciddi bir şekilde İsrail'e bir misilleme yapacak mı diye hala bekliyor bütün insanlar. O süreçte de ne oldu? Ürdün Dışişleri Bakanı uzun bir aradan sonra ilk defa İran'a gitti. Bu ilginç bir detaydı. İsrail de bölge ülkeleriyle yapılacak olan misillemeyi karşılamak adına Arap ülkeleriyle işbirliği çalışmaları yapıyor. Bildiğin gibi yine Amerika her zaman olduğu gibi İsrail'in yanında ve bölgeye savaş uçakları konuşlandırıldı. Deniz piyadesi gönderileceği konuşuluyor. Bunu gerçekleştirdiler mi bilmiyorum. Tüm bu isilleme açıklamalarından sonra İsrail boş duruyor mu?
0:02:07 - 0:02:08 Speaker A: Hayır.
0:02:08 - 0:02:33 Speaker B: İsrail hem karşılık vereceğini söylüyor ve zaten de durmuyor. Dün yine Gazze'de çadırlar bombalandı. Keza Irak'ta, Basra'da İran'a ait olduğu öne sürülen bir yer bombalandı. Ve Lübnan, İzbullah tarafı bombalandı. İzbullah'tan da çok cılız karşılıklar verildi. Kısaca özetlemek gerekirse durum böyle abi. İsrail ve İran arasındaki bu gerilimi soracağım. İran bu sefer ciddi mi? Bir şey yapabilir mi? Yapar mı?
0:02:33 - 0:07:45 Speaker A: Onu soruyorum. İran'ın bir şey yapmayacağına dair deliller o kadar fazla ki artık İslam dünyasının ya da bu coğrafyanın İran'dan bir şey yapmasını beklemesi söz konusu olmadı. Peki bizim bir şey beklemediğimiz, bizim ön görmediğimiz ya da bizim şimdi olur mu diye sual ettiğimiz mevzuda Amerika Birleşik Devletleri de başta olmak üzere İsrail niye bu kadar teyakkuz haberleri yapıyor bu gece bu gece bu gece diye. Hoş hakikat Cumartesi gecesi, Cumartesi'yi pazara bağlayan gece bir hareketlenme söz konusu oldu. Hatta bu konuda Türkiye'de bir takım tedbirler alıp kendi güvenlik sinyallerini, kendi güvenlik renklerini yükseltti. Ama şöyle bir gerçek var hemen arkasından da bahsettiğim gibi ürünler de isimler İran'a gittiler. Bizdeki veriye göre İran bu kartı yavaş yavaş kendisine uygulanan ambargoyu düzene sokmak için diplomatik bir kart olarak kullanma niyetinde olduğu anlaşılmaya başlandı. Yani ne yazık ki Gazze'de şehit edilen on binlerin, şimdi kırk binleri geçmiş olan şehitlerimizin kanı üzerinden İran'ın kendisine uygulanan ambargo, Suudi Arabistan'ın kendisine karşı olan tavrı vs. bütün bu Orta Doğu coğrafyasındaki yaşanan süreçte kendisine uygulanan ambargonun zayıflatılmasına yönelik bir takım taleplerinin masaya doğru yavaş yavaş iteklediğini görüyoruz. Yani kan üzerinden diplomasinin gerçekleşebileceği bir döneme girmekteyiz. Hakikat, şu da bir gerçek, ABD bu tehdit vesilesiyle Orta Doğu'daki güçlerini biraz daha arttırma peşine girerken İran'ın her zaman söylediğim gibi üçe bölünme sürecinde başka bir yolun hafif virajındayız diye tabir edebilirim. Çünkü İran daha önce de İsrail'e yapmış olduğu saldırıda herhangi bir kayıp yapılmadı. İsrail'e herhangi bir ceza kesilmiş olmadı. Bugün için düşünmek gerekirse şöyle düşünmekte fayda var kendi ülkenizde Bir başka devlet bir operasyon yapıyor ve bu operasyonda Orta Doğu coğrafyasının Filistin davasındaki bir numaralı ismi İsmail Haniye'yi şehit ediyor. Bu zaten normal süreçte bir savaş sebebidir. Yani bu yarın mı geliyoruz, akşam mı geliyoruz, çaya mı bekleriz, masada mı konuşuruz gibi bir mevzu değil. Dünyada aklı başında hangi devletin içinde böyle bir şey yapsanız ertesi gün mütekabiliyet esasları çalışır. Hatta o bombalama işinde de ben anlattıktan sonra yok içeriden patlatılmıştı, yok öyleydi böyleydi derler ama sonuçtamda bizim anlatıldığımız gibi 7 kiloluk bir patlayıcıyla dışarıdan vurulduğu da artık alınan kriminal raporlarla netleşti. Bunun da içeride Amerikan destekliği, İsrail tarafından yapıldığı da netleşti. Bombanın içeriden yönlendirildiği de netleşti. Yani böyle bir olay karşısında İran'ın Bir saniye bekleme şansı yok devletseniz. Yani çok basit bir şey bu. Buna rağmen hala bekliyor olması, İran bunu daha önce de yapmıştı. Bu tarz bir eylemin arkasından içerideki İsrail ajanları tuttular, bunu İran'a dair hafif bir gevşetme politikası yönünde kullandılar. Ve bu gevşetme politikasından birkaç şey aldılar. Hürmüz Boğazı'nda bir takım imkanları kazandılar. Bugün de aynı imkanların oluşabilmesi için İran ikiye bölünmüş durumda. Bir kesim çok küçük bir kesim, bunun bir cevabı verilmesi gerekir diyen bir kesim var. Ama önemli bir kesim de, hakikaten söylüyorum, ne işimiz var bizim orada? Biz bu Hamas-Hizbullah'ı kuruş mantığımız, İsrail ile aramızdaki gerginlik adı altında, yine İsrail'in istediği unsurları yerine getirmek üzerine kurduğumuz bu yapıyı niye buraya getiriyoruz? Biz diplomaside, petrol alanında ve diğer alanlarda bir takım unsurları yerine getirelim şeklinde bir çalışma var. Ama Amerika Birleşik Devleti'nin Biden kanadının ise İran'ı üçe bölme noktasındaki Yeni Ortadoğu projesinde bölünmesin diye bir mücadelesi olacak. Ama daha önce söylediğim gibi bunu bölen Amerika Birleşik Devletleri olmayacak bu sefer. İran bu yaptığı diplomatik hamlenin bedellerini ödeyeceği bir noktaya doğru adım adım gidiyor. Tabii ne zaman olacağını bilmeden söylüyoruz bunu. Dolayısıyla bugün için bakıldığında ne yazık ki Gazze'de akan kan İran'ın diplomatik atağında kullanacağı bir kart haline dönüştü. Yani bu Orta Doğu coğrafyasının bir ne yazık ki ihanet şebekelerinin bir göstergesidir. Orta Doğu'da akan kanlar genellikle kağıda ve karta dönüşüyor ve hainler bu kartı kullanıyorlar. O kadar büyük bir ihanet ki yine anlattığımız bir mevzu ortaya çıktı biliyorsun geçtiğimiz hafta İranlı aktivist bir kadının İsrail'e karşı.
0:07:46 - 0:08:00 Speaker B: Evet, onun aslında bize bakan tarafı da var, onu da soracağım abi. Ama önceki muhabbeti devam ettirmek gerekirse, İran 3 bin yıllık bir devlet. geleneğinden falan bahsediliyor, anlatılıyor ve ne kadar hani bizim videolarda çok böyle...
0:08:00 - 0:08:29 Speaker A: Hatta ortam videografyasında binden aşağı kimse yok. Yani herkes bir binde başlıyor meseleye ama o mesele öyle mi hep bir soru işareti yani. Bu şeye benzetiyorum ben Hasan'cığım. Masaya oturduğunuzda ya öyle konuşuyorsun ama benim dedem hacca gitmişti. cümlesine çok benzetiyorum ben bunu. Dedem hacıydı, babaannemin başı kapalıydı, bir senede de Kur'an okunurdu gibi cümlelere çok benzetiyorum. O yüzden bindiği rakamlar hep beni irite ediyor açıkçası.
0:08:31 - 0:09:00 Speaker B: Eyvallah doğru söylüyorsun abi. Şunun için söylüyorum yani şimdi İran ciddi bir devlet, senin de az önce anlattığın gibi. Kendi içerisinde, kendi himayesi altındaki bir insanın tam Tahran'ın, hükümetin yani göbeğinde bu şekilde Öldürülmesi hiçbir ciddi devletin kabul edemeyeceği bir şey. Anında da tepki verilmesi gerekir. İran şimdi bu tepkiyi vermezse, ki en büyük belki de zafiyetleri o. Bölgede proksi örgütler, onun desteklediği kim varsa.
0:09:01 - 0:09:03 Speaker A: Bu insan... Kazım Süleyman'ın da ne yaptı ki?
0:09:05 - 0:09:09 Speaker B: Eyvallah. Bununla beraber bu zarar görmeyecek mi iyice abi?
0:09:10 - 0:14:36 Speaker A: Ben de onu bahsediyorum. Bu gördüğü zararların her birisi bir devlet bu işten zarar görüyor, kabul. Şimdi buradaki devlet mekanizması Perslerin yapılanması üzerine kurgulanmış, siyasal bir şia anlayışıyla da dini kendi elinde kullanan bir Yahudi Molla rejimi var. Dolayısıyla bu rejim, bunu kullanmaya mecbur. Çünkü İran'ın tırnak içinde İslam Cumhuriyeti'nin kuruluş mekanizması bunun üzerinde kuruldu. Dolayısıyla bundan hariç bir tavrı yönelmesi ancak bir halk hareketiyle mümkündü. Halkın da buna mecali yok. Dolayısıyla bu yapı içerisinde İran bir taraftan kendisine verilmiş ve biçilmiş kaftanı giyerken bir taraftan da halkını konsolide etmek için bir takım ufak tefek işler yapacaktır. Ama diyorum ya bu günün sonunda bir yerde patlar. Bir memlekette yaşayan insanın kendi güvenliğini hissedemediği anda ve bu artık netleştiği bir durumda, rüşvetin artık ayyuka çıktığı yani sokak sokak oluştuğu bir noktada, bu bir yerde patlayacak. Nerede patladı? Aynı şey bakın Suriye'de farklı bir durum olmadı. Irak'ta da farklı bir durum olmadı. Hep aynı mantıktır. Çünkü Ortadoğu coğrafyasında, kim ne derse desin, günün sonuna kadar sabreden insan topluluklarının içinden mutlaka bir isim çıkıyor ve o isim yurtdışı bağlantısı olmasa da hakikati tekrar ortaya koymak için bir mücadele veriyor ve o mücadele yarım yamanakta olsa bir karşılık buluyor. Dolayısıyla İran'da böyle bir süreci bekliyoruz ama dedim ya, halkı bu kadar empoze etmiş, bu kadar propaganda altına almış, dış dünyayı kapatarak, yani düşünsenize İsrail'e gerçekleştirdiği operasyonda, İsrail'de en az 160 noktaya vurulduğuna inanan bir halk var. Onu geçtim. Ben geçenlerde televizyonda denk geldim. Muhtemel bir gazeteci de aynı söyleme tekrar edildi. Amerika saklıyor dedi. 160'tan fazla nokta vuruldu dedi yani. Bir tane mi görüntüsü olmaz bu işin kardeşim? Bir tane. Dolayısıyla bu süreç galiba böyle devam ediyor olacak. İran şu anda dediğim gibi biraz daha petrol, biraz daha gevşetme, biraz daha ambargo'ya karşı bir imkan oluşturma noktasında bir kart oynama peşinde. Dolayısıyla bence bu kartı konuşuyorlar şu anda. Ürdün'den çıkıp gidenler, bakanlar düzeyinde, başbakanlar düzeyinde bunu konuşuyorlar. İran diyor ki bana şunları şunları verirseniz ben İsrail'e yine 300-500 tane paraşüt tipleri atarım. Bağ bahçeye düşer, konu kapanır diyor ama İsrail kapatmıyor. Sebep şu, İsrail bu işi böyle kapatırsa, İsrail'in yapmış olduğu bu her türlü soykırımın Amerika'da artık insanlar nezdinde ciddi anlamda bir tepkisi var. Temsilciler meclisinde ayakta alkışlanıyor olabilirsiniz ama Amerikan halkında şu anda nereden baksanız İsrail toplumun %30'u tarafından %40'ı tarafından reddedilir pozisyona gelmiş. Bu orada yaşayan Yahudiler için bir tehdit. Yani İsrail kendisini koruyabilmesi için sadece kendi sınırlarını koruması yetmiyor. Dünyanın dört bir tarafında yaşayan yatırımcı, finansçı, iş adamı Yahudileri de koruma altında tutması gerekiyor. Çünkü oralardan da ciddi bir geliri var. Oradan da bir getiri var. O insanları da koruması lazım. Dolayısıyla burada İsrail'in canlı bir düşmanı ayakta tutması lazım. Bu canlı düşmanı da her zaman olduğu gibi kendi kurgusuyla çalışabilecek olan İran'la hedef tahtasında bulunduruyor. Dolayısıyla İran da buradan ben şunu alırım sen bunu verirsin mantığıyla kapı arkasından bu söylemler devam ediyor. Ve bu en acısı da bu zaten yani bir şehadetin ya da 40.000'i aşan şehadetin bir diplomatik konu halinde insanların pazarlık mefhumu haline gelmesi oldukça iğrenç bir tablo olarak karşımızda. Önümüzdeki günler gösterecek, ha oldu ha olacak demek o kadar noktaya getirdiler ki bugün biliyorsunuz Asya borsalarından başlamak üzere ta buraya kadar bütün borsalarda ciddi bir düşüş var. Hoş bu meseleyi Amerika'da açıklanan resessiyon imkanıyla ifade ediliyor, resessiyona dönüşüm süreciyle ifade ediliyor ama ben bu konuda İran-İsrail arasındaki gerginliğin hiç de etkisi olmadığını tamamen bundan bağımsız bir şey olduğunu düşünmüyorum. Dolayısıyla dünyada böyle bir teyakkuzda yine İsrail etrafında, soykırımında böylelikle üstünü örtme çabası söz konusu olacaktır. Çünkü insanlar, dünya çapında düşünerek söylüyorum bunu Müslümanlar açısından değil, dünyada insanlar parasına bakarlar. Kana bakmazlar, ölene bakmazlar, ta ki kendi evlerine gelene kadar. Dolayısıyla bu süreci de ne yazık ki böyle yaşıyoruz. Keşke İran hakikaten bir şey yapıyor olsa da, Bu kez hem kendi milli bütünlüğünü sağlama yolculuğunda ne kadar başarılı olup olamayacağını görsek. Çünkü Molla'ların İran halkına dair bir kandırmacası var. İran'da zannedildiği kadar silah yok, beklenildiği kadar bir kuvvet yok.
0:14:37 - 0:14:38 Speaker B: Biz çok abartıyoruz herhalde.
0:14:39 - 0:15:57 Speaker A: Acayip. İran'ın abartılacak tek tarafı şu Hasan'cığım, herhangi bir savaş durumunda açlığa, yokluğa ve yoksulluğa alışmış olan bir halk, savaş içerisinde dirayeti Avrupalıya göre, Batıya göre daha fazladır. En büyük avantajı böyle sayabilirsiniz. Bundan ayrı bir avantaj sayamazsınız. Zaten konfor alanı olmayan, düşünün ki İran'daki halkın şu anda neredeyse üçte biri, neredeyse üçte biri halihazırda kerpiç evlerde yaşıyor. İran'ın birçok bölgesinde çekimler yapılmıyor, köylerinde uzak diyarlarında yapılmıyor. İran'ın üçte biri hakikaten açlık seviyesinde yaşıyor. Bir savaş olsa adam zaten yoktu. Yok olmaya da bu bu haliyle yaşamaya alışkın denilerek savaşta böyle bir artısı var şeklinde söyleniyor. Yoksa İran'ın Rusya'nın verdiği S-400'leri hariç tutarak, Çin'in verdiği silahları hariç tutarak söylersek kendine has iddia edildiği üzere nükleer başlıklar veya var tabii ki ama bu denli anlatıldığı gibi dünyaya kafa tutar giren çıkamaz tarzında bir ibareyle anlatılması zor. Sadece yine orada güvenilen unsur halk ve halkın dirayeti başka bir şey değil.
0:15:59 - 0:16:27 Speaker B: Eyvallah abi. Şimdi şu soruyla beraber diğer tarafa geçelim abi. Şimdi İsmail Haniye'nin şehit edilmesinden sonra Hamas'ın siyasi kolu için iki isim şu anda konuşuluyor. Yusuf Sinvar ve Halit Meşal. Hatta Halit Meşal'i İran davet etti Tahran'a. Ancak şu ana kadar kabul edildiğine dair herhangi bir bilgi yok abi. Hamas'ın bundan sonraki siyasi liderliğiyle alakalı Halit Meşal.
0:16:30 - 0:17:14 Speaker A: Şimdi şunu ifade etmekte fayda var, Hamas'ın bugüne kadar getirmiş olduğu kültür itibariyle inancı, bugüne kadar oturtmuş olduğu doktrin itibariyle başa gelecek olan isimlere bağlı bir hareket değil. Çünkü kendi içerisinde ciddi bir meşveret meclisi olan, yani danışma meclisi olan, birlikte hareket duygusunun çok kemikleştiği, içindeki birçok ismin de sahaya çıktığı zaman sözüyle, diplomatik harekatıyla başarılı olabilecek insan potansiyeli yüksek olan bir yapısı var. Dolayısıyla Hamas'ın başına Halit Meşal de gelse, Yusuf Bey de gelse durumun birbirinden uzaklaşacağını düşünmek mümkün değil. Böyle bir şey söz konusu değil.
0:17:14 - 0:17:18 Speaker B: Askeri kanatla siyasi kanat biraz böyle bağımsız hareket ediyor.
0:17:19 - 0:17:50 Speaker A: Bağımsızlık olduğu gibi şu da var, kendi aralarında Hamas bir eğer işlerindeki var olan bir takım ihanet şebekelerinin büyümemesi, onların o halde tutulması durumunda Hamas çok kemik bir grup. Savaşa savaşa da bu kemikleştirme oturmuş bir grup. Dolayısıyla burada hangi isim öne gelirse, hangi politikalarda değişiklik yaşanır, Çok büyük bir değişim yaşanacağını düşünmüyorum ben açıkçası. Zaten bugüne kadar getirdiği çizgi de bize onu gösteriyor.
0:17:51 - 0:18:08 Speaker B: Yani İran'ın Halid Meşal'i de çağırması da çok saçma bir durum. Sen koruyamadığın bir liderin yerine yeni olacak liderleri kendi ülkene tekrardan çağırıyorsun. Hakikaten İran'ın aciziyetini gösteren durumlardan birisi. Halit Meşal'in de İran'a çok sıcak bakmadığı söyleniyor. Bilmiyorum sen ne dersin Halit?
0:18:08 - 0:20:37 Speaker A: Kimse sıcak bakmıyor ki. Yani bölgedeki, ya şu bir gerçek, bölgede aklı başında, vicdanı olan, inancını adam gibi öğrenmiş hiç kimse ne İran'ın getirmiş olduğu Molla rejiminin kendisine, nedir bir başka saçma sapan bir olsura. Zaten gönülden inanan, seven, bayılan, hasta olan bir tip değil. Ama Orta Doğu siyasi politikalar, siyaset dediği politikalarla idare edilen, menfaat üzerine idare edilen ve ihanetin normalinin çok daha üstünde var olduğu bir alansa sizin herkeste diyalog kurma mecburiyetiniz var. Yani aynı anda İsrail'le, İran'la, Suudi Arabistan'la, Ürdün'le aynı anda çatışmaya giremezsiniz. Yani hayatın bir takım gerçekleri var. Bu gerçekler kapsamında bir alanı oluşturabilmek için o alandan etkilenen diğer isimlerle diyalog kurmanız lazım. Yani burada kimi zaman arkadaşlarımızın bazı yorumlarında şeyler oluyor ya, ''E İran'a gitmeseydi o zaman.'' gibi bir cümle oluyor. Beyler, Orta Doğu böyle bir yer değil. Yani siz sofraya oturduğunuz zaman karşınızda dostunuz varken o dostun yanında bir yılan, öbür tarafında bir ayı, arkasında bir tilki... Bütün bunları bilerek bu masaya oturmadıkça bu savaş ve mücadeleyi vermek mümkün değil ki. Tarih boyunca da böyle oldu bu iş. Yani İslam dünyası için söylemek gerekirse Peygamber aleyhissalâtu vesselâmın Medine'ye geldiğinde Yahudilerle önce bir sözleşme, bir Medine vesikasının varlığını unutulmak gerekiyor. Bir yerde bir alan oluşturmak için ne yazık ki belli bir süre boyunca bir takım insanlarla diplomatik ilişkileri tutmak, korumak, kollamak zorundasınız. Başka türlü kendinize bir mevzi açamıyorsunuz. Dolayısıyla burada ben bununla görüşmedim, onunla etmedim sonuçları yok. Yani zamanında bizim de bu anlamda yapmış olduğumuz hataların başında Suriye ile olan ilişkilerimiz gelir. Yani bu ilişkilerin devam etmek gereklilikleri bölgenin gerekleridir. Dolayısıyla bazen işte bir takım unsurları atlatabilmek için bazı şeylere hayır diyorsun, bağırıyorsun, çağırıyorsun falan ama nihayetinde bu Orta Doğu'da işler ekranın önündeki gibi gerçekleşmiyor. Ekranın arkasında gerçekleşiyor. Ekranın önünde herkes farklı bir fotoğrafı vermek zorunda. Böyle bir coğrafyada yaşıyoruz.
0:20:38 - 0:20:55 Speaker B: Eyvallah abi. Biraz önce senin çok ufaktan bir giriş yaptığın mevzuya geçelim abi. Şimdi İran şu anda çalkalanıyor. 8 yıldır İran'da hem aktivistlik hem gazetecilik hem de Hamene'ye çalışan kurumlarda yayın ve yazı yazan...
0:20:57 - 0:21:10 Speaker A: İsmail Hamene'yle direkt danışmanlık yapıyor kadın. Direkt dış tipli dış siyasette direk danışmanlık yapıyor, Dışişleri Bakanı'nı fırçalayabilen bir kadından bahsediyoruz.
0:21:11 - 0:21:32 Speaker B: Ve 8 yıldır orada bu kadın. Kocası Yemenli ve şimdi ayrıldı. İsrail'le şu anda düşmanın göbeğinde şunları şunları yaptım diye yazılar yapıp yayınlar yapıyor abi. Şimdi bu olayın bir İran tarafı var abi. Yani 8 yıldır burada bunları yapıyor. Bir de Türkiye tarafı var. Yani İran'da bunlar var, Türkiye'de yok mu? Bunu sormak isterim abi. Ne dersin?
0:21:33 - 0:23:57 Speaker A: Efendim yıllardan beri söylüyorum, bazıları gülüyor. Ben diyorum Molla'ların zaten neredeyse üçte biri Yahudi. Gençlik ikinci mesele. Bu o kadar bağıran bir şey ki, İran hükümetinde sağdan sola dönemezsiniz Yahudi'nin haberi olmadan. Sistem zaten böyle kuruldu. Dolayısıyla bu kurgu sisteminde hala Orta Doğu'da kadınların etkinliğini, bir de düşünsene İran İslam rejimi diye iddia eden bir rejimde bir kadın Cumhurbaşkanlığının, dini liderlerin danışmanlığını yapacaksınız ve Yahudi olarak yapacaksınız. Şimdi burada komedi şu, ben şimdi asıl şu soruyu soruyorum. Eğer kadın kendi kimliğini saklayarak bunu becerebilmişse, Sonra yurt dışına kaçarken, senin de bir istihbaratın varsa, bu kadında hain olduğunu öğrendiysen, dünyaya rezil olmamak için o uçak daha aşağıya inmeden o kadını ortadan kaldırırsın. Çünkü bu Türkiye'de de yaşandı. Bazı isimler vardı, abiciğim hainmiş ve başka bir devlete gidiyor. Şimdi kendi içinizde kalsa başka bir prosedür işleri ama başka bir yere gidecek. Ben diyecek ki İran'ın içinde şu şu şu işleri yaptım. Bunu da biliyorsun kadın çünkü aktivist ve seni rezil edecek. Senin istihbarat bilimleri kendini feda eder. Gerekirse bir uçak insan feda edilir. Yeter ki bu ölsün. Dünya çapında rezil olmayalım der. Dolayısıyla bence ve bildiğim kadarıyla kadının bu kimliği İran tarafından gözden kaçırılmış değildi. Yani bu ihaneti, bu hainleri şimdi fark ettiklerini zannetmiyorum. Çünkü şimdi fark etmiş olsalardı, o kadın orada konuşmadan evvel öldürülmesi gerekiyordu. Bu da istihbarat bilimlerinin hukukudur. Çok basit bir şeydir bu. Dolayısıyla böyle bir dünyada 8 sene boyunca bu ismin anlaşılamaması mümkün değil. Ben de şunu söylüyorum beyler, İran bir ajan tarafından etkilenmiş değil. İran zaten bu isimlerle yönetiliyor. İran da bunu iyi biliyor. Ve bu Türkiye için de geçerli olan bir durum.
0:23:58 - 0:24:02 Speaker B: İran kağıttan kaplan abi, tamam. Bunun altına imzamızı attık. Peki Türkiye?
0:24:04 - 0:26:51 Speaker A: Şimdi Türkiye'de durum biraz değişiyor. Türkiye'de Türkiye'deki ihanet mekanizmaları içerisinde çözülemeyenler olduğu kadar çözülenlerdir. Ama Türkiye Cumhuriyeti tarihinde hiç şu olmadı. Hiç şöyle bir durumla karşılaşmadık. Kendi ihanetini yurt dışına gidip de anlatabilmeyi başarmış bir isim olmadı. Yani devlet bir şekilde o adamı bitirdi. Ama şöyle bir gerçek var. Bizim ülkemizde zaten hainlerin kim oldukları nettir. Yani buralarda şüphe yoktur ama o haini oradan aldığınız andan itibaren verebilecekleriniz de ölçülür birçok şey. Zaten Türkiye'nin diğer Orta Doğu ülkelerinden farkı budur. Bağımsızlık mücadelesini vermeye devam eden bir ülkedir Türkiye Cumhuriyeti. Suriye, Irak, Lübnan, işte Suudi Arabistan, İran bu savaşı bırakmıştır. Teslimatını yapmıştır o baştan. Zaten o teslimat yapmasaydı İngiltere oradan çıkmıyordu. Türkiye ise bir yandan bu teslimat ile bir yandan mücadelesini devam ettirdiği için karşılıklı al gülüm ver gülüm de bir yüzyıl geçirmiştir. Tabii bunun kırılım noktaları var. Bunun kırılım noktalarından en önemlilerinden bir tanesi 15 Temmuz'dur, bir tanesi Gezi Eylemleridir, bir tanesi Arap Bağrı'dır. Bunları defaatle konuştuk ama Türkiye böyle bir pozisyonda zaten kimin ne olduğunu bilerek hareket eden yekünlerle bir şeyleri yapma mücadelesini vermeye devam edendir. Dolayısıyla burada döneriz, döneriz, döneriz. O mücadeleyi verme ruhuna sahip insan tipinden bahsederiz. Hala Orta Doğu coğrafyasında bu insan tipinin yetiştirilebilmesine hala en uygun ülke yine Türkiye Cumhuriyeti'dir. O yüzden zaten bütün İslam dünyasının beklentisi Türkiye üzerindendir. Çünkü Türkiye'de hainin olmadığı bir nokta yok. Hainliğin bilinmediği bir alan da yok. Yani düşünsenize siz Yunanistan'da bir adam, bir general öldüğünde yas ilan etmişsiniz yani. Bunu neyle ifade edeceksiniz ki? Birinci Dünya Harbi'nde savaştığınız isimler İngilizlerden ölenler olduğunda yas ilan etmişsiniz yani. Bunu neyle ifade edeceksiniz ki? Bu zaten bilinen bir gerçek, yani bilmeyen mi kalmış bunun? Meselemiz şurası, bugün İsmail Haniye'nin vefatının, şehadetinin ardından yas ilan edildiğinde, yası kabul etmiyoruz diyenlerin hepsinin yaz altı altı da zaten milletin de, devletin de, herkesin de bildiği isimler bunlar yani.
0:26:52 - 0:27:21 Speaker B: Eyvallah ağabey, ağzına sağlık. Süreci izliyor olacağız. Bakalım kağıttan kaplan İran ciddi bir karşılık verebilecek mi ki? veremeyeceğini hemen hemen hepimiz biliyoruz. Arkada anlaşmalar döndüğünü söyledin. Daha önce olduğu gibi tekrardan böyle bir anlaşma ile İran bu işin içinden sıyrılmaya çalışacak. Ağzına sağlık abi. Hafta içinde eğer ilginç bir şey olursa tekrardan bu konuyla alakalı bir video yapacağız. Kendine iyi bak. Tekrar görüşmek dileğiyle.
0:27:21 - 0:27:22 Speaker A: Eyvallah.
