0:00:36 - 0:00:44 Speaker A: Kitap yazmasıdan herkese hayırlı akşamlar arkadaşlar. Bir çarşamba akşamı da beraberiz. Ahmet hoş geldin.
0:00:46 - 0:00:48 Speaker B: Hoş bulduk. Herkese hayırlı akşamlar.
0:00:52 - 0:02:11 Speaker A: Eyvallah. Arada yorumlara da bakıyorum. Son düzenlemeleri de yapacağım. Abdullah Ağabey. Aleyküm selam. Şükür kavuşturana demiş. Barbaros Türk Yılmaz. Şu anda yaklaşık 111 kişi olduk. Evet, bugün ulus devlet anlayışını konuşacağız. Ulus devlet anlayışıyla alakalı ve ümmetçilikle alakalı sorularınız olursa bunları sevgili Ahmet'le beraber videonun canlı yayının sonunda Cüneyt abiye soracağız. O sorularınızı da sona doğru yaparsanız ya da arada da yapsanız, biz onları işaretleriz. Ona göre olabildiğince yani soruları sormaya çalışıyoruz. Aynı mimaride sorular olursa ya da daha önceki çektiğimiz videolarda cevabını verdiğimiz sorular olsa onlarda bir eleme yapıyoruz. Bunun için de kusura bakmayın bazıları şey yapıyor. O arada başlamadan önce de teşekkür etmek isterim. Yani bazen hani neden 70.000'de kalıyoruz diye arada böyle bir Ama her defasında.
0:02:12 - 0:02:12 Speaker C: Bu.
0:02:12 - 0:03:02 Speaker A: Canlı yayınları sürekli takip eden, yorum yapan, beğenen, kanalımın reklamını yapan, bizi takip edip, bizi seven, hatta yaptığımız konferanslara gelip birebir tanışma imkanını bulduğumuz herkese buradan Yapamadık. Gününe kısmetmiş. Hepinize teşekkür ediyorum. Şimdi Twitter'dan ve Instagram'dan da yayındayız. Cüneyt abi de geldi. Yavaş yavaş yayınımıza da geçeceğiz. Sorularınızı bekliyoruz. Ahmet düştü sanırım. Evet Ahmet, sanki bir düştün.
0:03:03 - 0:03:05 Speaker B: Koptu yayın ya, kusura bakmayın.
0:03:07 - 0:03:14 Speaker A: Eyvallah. Evet Ahmet, senin söylemek istediklerin varsa alalım, yavaş yavaş yayınımıza girelim.
0:03:14 - 0:03:47 Speaker B: Yani konumuz son 200 yılda yaşanan büyük dönüşümü anlatıyor aslında. 200 yıl önceye aslında gitmek isterdim. Yani nasıl bir handikap vardı, dünya nasıl bir atmosferdeydi de bir tohum ekildi. O tohumun yeşermesi 200 yıl sonra açıkçası ortaya çıktı. Bunu biraz geriye dönerek tarihsel süreçte incelikleriyle aydınlatılarak yani bu sürece getirmek güzel olacak program boyunca. Umuyorum güzel bir program olur.
0:03:49 - 0:04:17 Speaker A: Eyvallah. Cüneyt abi de geldi. Hiç bekletmeden yayını alalım. Hepiniz tekrardan hoş geldiniz arkadaşlar. Kitap da yazmaz başlıyor. Hüseyin abi hoş geldin.
0:04:18 - 0:04:34 Speaker C: Hoş bulduk efendim. Herkese iyi akşamlar dileyerek hayırlı haftalar demiş olayım. Bütün izleyenlere selamlar, izleyicilere selamlar. Ahmet'e, Hasan'a selamlar. Hoş geldiniz. Hoş bulduk efendim.
0:04:36 - 0:04:45 Speaker A: Yoyuz, yani hafta boyunca abi gerek televizyonda gerek sevgili İsmail Halis'le beraber yaptığı programlarla yoğun bir hafta geçirdin.
0:04:46 - 0:04:46 Speaker C: Evet, yoğun.
0:04:47 - 0:04:48 Speaker A: Nasıl, nasıl ediyor?
0:04:50 - 0:05:19 Speaker C: Yani yoğun, yorucu geçiyor. Ama sonuçlar alındıkça ya da bir şeyler yaptıkça iki dakika nefes alıp tekrardan devam etme şansımız oluyor. Allah daha fazla, daha hayırlı işlerde daha çok çalışmayı bize nasip eylesin ki bir şeylerin değişmesine vesile olabilelim. ya da bizler en azından değişmeden var olabilelim. Aslında en önemli kayıt bu bence. Neden bu kadar çok bu?
0:05:19 - 0:05:21 Speaker A: Değişmeden mi, bozulmadan mı abi?
0:05:21 - 0:06:28 Speaker C: İşte bozulmadan, daha güzel bir ifadeyle, bozulmadan var olabilme mücadelesi aslında bizimkisi. Birilerine akıl satmak, birilerini akıllandırmak haddimize değil. Kendimiz akıllanırken, kendimiz bir şeyler öğrenirken beraberce öğrenebilme becerisine sahip olabilmek herhalde daha kıymetlidir. Yani aslında biz bize konuşuyoruz. Biz bize konuşurken sessiz konuşmaya çalışıyoruz. Biz de o iyi insan olabilme yolculuğunun mücadelesini veriyoruz. Dolayısıyla var olduğumuzu hissettiğimiz anlardan bir tanesi ya da varlığımızın sebebini Anlayabildiğimiz anlardan bazıları insanlara hayırlı işlerde vesile olabilme duygusu. O duygunun içerisinde insanlar yaşadıkça galiba daha iyi bir hissiyata sahip olabileceklerini düşünüyorum. Ben de o hissiyat için bozulmadan var olabilme mücadelesini vermeye çalışanlardan birisiyim açıkçası. Hep beraber.
0:06:33 - 0:06:54 Speaker A: Allah güç kuvvet versin. Hepimize. Bizi takip eden arada hani bazen sitem ediyoruz neden 70.000'deyiz işte daha fazla olmamız lazım. Ama ilk günden beri hepsine teşekkür ediyorum. Bizi sürekli takip eden, canlı yayınlarımızı kaçırmayan, yorum yapan, beğenen herkese buradan teşekkür ediyorum. Teşekkürler.
0:06:54 - 0:07:36 Speaker C: Televizyona çıkıp televizyona yorum yapıyorlar, Twitter'da yapıyorlar. İsmail Ailes'in Babil programında çok güzel sonuçlar alınıyor. Yani güzel olan şey hakikaten kocaman kalabalıklar niteliğinden, niceliğinden çok. Takipçilerimizin ya da bizimle beraber olan insanların nitelikleri hakikaten takdire şayendir. O da bize umut veriyor, o da bize ümit veriyor. Bir şey daha yapma duygusunu bize aşılıyor. Ve bizi o mecburiyete doğru itekliyor. O yüzden iyi ki varlar. İyi ki konuşabiliyoruz. O yüzden kıymetli bir şey. Herkese teşekkür etmiş oluruz buradan.
0:07:38 - 0:08:25 Speaker A: Eyvallah abi. Yavaş yavaş konumuza geçelim. Bugün daha önceki yaptığımız videolarda, senin aslında üzerinde durduğun hani çok derinlemesine olmasa bile tatlı tatlı ucundan ucundan anlattığın bir konu üzerine yoğunlaşacağız. Ulus devlet anlayışı ve bunun getirdikleri götürdükleri üzerine yoğunlaşacağız. Kısa bir giriş yapmak adına şöyle başlayalım abi. Bunu tabii hani günümüzle de bağlayarak bir harmanlamak lazım. Şimdi istatistiksel olarak ciddi manada Filistin benim Filistin diye bir davam yok diyen ciddi bir kitle var. Bunun temelinde de biz hani ulus devlet anlayışını, yani işte ortak dil, kültür, ortak değerlerin paylaşılması.
0:08:25 - 0:09:28 Speaker C: Tarih, dil, duygu, gelenek, gölenek denilen birleşmiş bir topluluk. Ama orada komik bir kavramsal garabet var işte. O garabette benim en çok değindiğim yer, TV 100'de de karşımdaki iki kıymetli isminde itiraz ettikleri konu, bu millet ulus devlet olarak var olacaktır. Onların da bir art niyetle bu cümleyi kurduklarını söylemiyorum, haşa ama bu ve buna benzer kavramlar hakkında ne yazık ki hiç ama hiç derinlemesini düşünmüyoruz. kavramları derinlemesine düşünmeyince kelimelerin kendisi hayatın içinde var oluyor. İşte özgürlük gibi, benlik gibi. Bütün bu kavramlar ilk bakışta tatlı duruyor ama arka planını biraz kazırsak, biraz morfolojiye bakarsak, biraz tarihçi insanlar bu kelimeyle ne yapmışlar, ona bakarsak buradan da yanlış bir yerde olduğumuzu görüyoruz.
0:09:29 - 0:10:55 Speaker A: Aslında soru da bu minvalde olacak abi. Şimdi senin de dediğin gibi işte ortak aidiyetlerin, kültür genelliklerin bir çatı oluşturdu ve bu çatının bizi ayakta tuttuğu, diri tuttuğu anlamında bir söylen bir anlayış var ve bunun da paylaşılması gerektiğine inanılıyor. Senin de belirttiğin gibi canlı yayınlarda bu dile getiriliyor sık sık. Dolayısıyla Arapların bu halde olmasının temel sebebi işte ulus devlet anlayışlarının olmayışına bağlanıyor durum. Yani işte bazı ortak değerlere sahip olmalarına rağmen milli birlik ulaştıramıyorlar. Mesela ortak değer derken işte din. Dini söyleyebiliriz. Günün sonunda da şunu söylüyorlar abi. Eğer Türkiye ayakta karalacaksa, diri kalacaksa parçalanmayacaksa, bölünmeyecekse bunun ulus devlet anlayışı ve bilinciyle olacağına inanıyorlar. Eee yani böyle bir ilişki yaptıktan sonra soruyu da senin dediğin gibi tarihsel olarak yani kavramsal olarak irdelemek adına şöyle eee soralım abi. Ulus devlet Tabi Fransız devrimi var onun öncesinde ki gelecek senedir büyük bir ihtimalle. Nasıl bir ihtiyaçtan doğdu ve hangi tarihi gelişmeler, hangi olaylar bunu hızlandırdı, bu süreci, bu anlayışın yayılmasını hızlandırdı?
0:10:57 - 0:11:06 Speaker C: Aslında enteresan olan şeylerden bir tanesi ulus kelimesinin kökeni. Ulus kelimesi aslında Moğolca bir kelime. Ülüşmekten geliyor yani.
0:11:07 - 0:11:10 Speaker A: Çok iyi bir noktaya girdin abi. Ulus ve Milliyet. Bunu da açıklarsan.
0:11:11 - 0:14:53 Speaker C: Evet. Ulus kelimesinin kökeni Moğolca'da Ülüşmek. Yani Türklerin tarihsel süreç içerisindeki Moğollar aslında Türk değiller. Bu da ayrı bir ders konusudur. Tam olarak Türk değiller ya da bu Türklük tanımı içinde yer alamazlar. Hadi varsaydık. Eski Türkçe'de Eskiden Türkler biliyorsunuz herhangi bir ülkeyi kurarlarken kardeşler arasında pay etme, aşiretler boylar arasında pay etme, bu paylar arasındaki iletişim sonucunda da toyda ortaklaşa yönetimi beyan etme üzerine bir fikriyatları vardı. Dolayısıyla biz bunu şimdi ülüştük. Yani bir yandan pay ettik, bir yandan da paylaştığımız unsurlar üzerinden ortak kabul ettiğimiz toyumuzda bir bayrak altında toplanmayı kabul ettik dedikleri anda buna ulus diyen bir topluluk vardı. Bu topluluklar Türklerdi. Milliyet kavramı ise ya da millet kavramı ise buna eşdeğer olduğu söylenir ama tam olarak eşdeğer değildir. Ortaçağ Avrupa'sını geçerken bizler, Vatikan'ın büyük eziyetler sonrasında, Vatikan'ın Avrupa'da yaşayan herkesi kendi köleleri olarak gördüğü bir düzenekte, Fransız ihtilali sonucunda bizimkiler dediler ki, Fransızlar diyelim daha doğrusu, Fransızlar dediler ki, sonra bizim iddiatçılar da söyledi aynı şeyi. Arkadaş biz sizin marabanız değiliz, biz Fransız milletiyiz. Dolayısıyla öyle bir milletiz ki bizim ortak bir dilimiz var, ortak bir tarihimiz var, ortak bir duygumuz var, geleneğimiz var, ortak bir dine de mecbur değiliz. illaki sizin ortaya koyduğunuz katolik inancı ve baskısı altında var olma mücadelesine de mecbur değiliz. Bu yüzden dolayı da ölüşmedik Moğollar gibi, ulus olmak gibi bir kavrama henüz erişemedik Türkler gibi ama Avrupa'nın tam göbeğinde bizler millet olarak yer almamız gerektiğini, Fransız olmanın katolik olmaktan daha evvel geldiği bilincinin altını çizmek istiyoruz dediler. Ve hatta çok ilginç bir şeydir. Bir topluluğun ulus olarak adlandırılabilmesi için de gerekli maddeler alt alta şöyle ifade ediliyor. Hemen okuyorum. Ortak bir dil. Mesela bu Türkiye için enteresan bir ifade olur. Ortak bir dil konuşacaksınız diyor. Tarihsel bir geçmişe sahip olacaksınız diyor. Ama o tarih nerede birleşiyor? Nerede ayrışıyor? Bundan bahsetmiyor. ve şu anda beyazda yaşayan bu topluluğun gelecek içinde bir arada yaşama inancında olması gerekir diyor. Bu bireyler birlik ve beraberlik içinde eğer ortak duyguları varsa ve kültürel ortaklıkları varsa biz buna ulus deriz diyor ve bu bir coğrafi sınır içerisinde yer alıyor ve bir yönetime tabi ise bu devlet olur buna da ulus devlet denilir diyor. ben de o akşam bu konu ana tema olmadığı için soramadım ama ya da ortalık karışmasın diye soramadım ama bu akşam da hep beraber şunu soruyorum arkadaş bu tanımın neresine ben uyuyorum ki? neresine uyuyorum? birinci meselemiz şuradan başlıyor işte Fransız ihtilalinden etkilenmiş olan İttihat ve Terakki'de diyor ki Araplarla uğraşmaktan bıkmadınız mı? bir Orta Doğu'nun Bir, inanç merkezi olan Hicaz'daki İslam dininin bize getirmiş olduğu eksileri görmüyor musunuz?
0:14:53 - 0:14:54 Speaker A: İki.
0:14:55 - 0:21:29 Speaker C: Üç. Fransızlar'ın Fransız ihtilaliyle yaptıkları şeylerden sonra dünyadaki ulaştığı ekonomik devinimi görmüyor musunuz? O zaman bırakalım bu dini. Bir. Bırakalım Başka bir milliyetle, ırk anlamında milliyetle bir arada olmayı bitirene bırakalım ve ondan sonra biz bir ulus devlet olalım. Şimdi ulus devlet olabilmeniz için maddi bir, ortak bir dine muhtaç değilsiniz ki bu en çok da iddiat ve telakkinin işine eriyor. Çünkü sebetaycı da bu işin içinde olabiliyor. Gayrimüslim de olabiliyor. Hatta günü geliyor ben çok iyi bir milliyetçiye şu soruyu soruyorum. Müslüman bir Arap mı? Gagavuz Türkleri gibi Hristiyan bir Türk mü diyorum? Hristiyan bir Türktür diyor. Şimdi dolayısıyla temelde anlaşamıyoruz. Sonra bir başka kavram var elbette. Bu ülkede Kürtler var. Kürtçe konuşan insanlar var. Bu ülkenin kuruluşundan itibaren, Malazgirt'ten itibaren var olan bir Kürtler var. Şimdi bizim gençlerimiz konuyu o kadar uzaklar ki bu mesele gündeme geldiğinde sen Kürt milliyetçisi misin diyor veya milliyetçiliğe düşman mısın diyor. Şimdi kıymetli kardeşler milliyetçiliği, Türk tipi milliyetçilik diye bir unsurdan bahsediyorsunuz ya bu çok Nasıl anlatabilirim daha çok merak ediyorum ama şuna benziyor abi. Türk tipi sufle. Olur mu yani? Olmaz abi sufleyi Fransızlar bulmuş. Bunun bir tipi var, bir adı var, bir biçimi var. Eğer sen sufleden kaynaklanarak yeni bir tatlı yapmak istiyorsan bu da Türk tipi değil. Buna başka bir biçim bul, başka bir isim bul diyorum ben de. Yok diyor oradan devam edeceğiz. Oradan devam edeceğiz dememizin sebebindeyse ne geliyor? Bizde hala bu aşağılık kompleksi ne yazık ki tükenmiş değil. Bu aşağılık kompleksine sahip bir topluluk olarak yönetiminden aşağısına kadar biz birileri zaten daha önce yapmış, iyi de yapmışlar da diyerek hareket ettiğimiz için mevcudun ortaklığını sadece millet kavramı üzerinden, milliyet kavramı üzerinden ele alıyoruz. Kimileri de diyorlar ki biz dinsiz bir milliyetçilik olacağına inanmıyoruz. Bak enteresanlık şurası. Dinsiz bir milliyetçilik olmaz. Biz Müslüman Türk milliyetçisiyiz. Şimdi ben de diyorum ki sen Müslümansan, senin inandığın peygamber en son noktada veda hutbesinde ve o veda hutbesinin yaşandığı veda haccında Arap'ın Arap'a üstün olamayacağını, bir milletin bir milletten daha üstün olamayacağını, herkesin bir inanç altında birleşirse bir bütünlük arz edebileceğini ifade ediyor ve sen de buna elbette inanıyorsan o zaman İnandığımız şeyin arkasından bir de milliyet saymak hele ki Anadolu coğrafyasında hakikaten mümkündü. Mesela Fransa'da toplasan üç tane ana tip var. Ne demek bu? Fransızların bir kısmı Almanlarla yakın ilişki kurmuş. Böyle bir topluluk var. Bir saf Fransızlar var, bir de Afriko Fransızlar var. Afro Fransızlar diyoruz onlara. Ne demek o? Afrika'da uzun yıllar boyunca sömürgeleştirme faaliyetlerinde çalıştıktan sonra oradaki insanlarla aileler kurmuşlar. Özellikle Cezayir tabanlı bunlar. Cezayir, Fas, Tunus, Libya gibi bölgelerde. Geri gelip Fransa'da yeniden bir hayat sürmeye başlamışlar. Üç tip var. Yani Fransa'ya gittiğin zaman sen lehçe problemi yaşamazsın. Ya şunu anlamadım demezsin. Yiyecek içecek konusunda da üç tip unsurla karşılaşılsın ve tipler birbirine çok yakındır. Ama Türkiye'de Karadeniz ayrı bir dünya. İç Anadolu ayrı bir dünya. Ege bambaşka bir dünya. Güneydoğu Anadolu bambaşka bir dünya. İstanbul başka bir payitaht. Doğu Anadolu ilginç bir söylem. Yani burada lehçeler, kelimeler, kültür her şey birbirinden çok bağımsız. Bu bağımsızlığı birleştiren temel unsursa bu toprakların inancı. İttihat ve terakkiciler de diyorlar ki abicim biz inançla bu işi devam ettiremeyiz. Böyle bir şey devam ettireceksek bizim Araplarla olan münasebetlerimizi de taze tutmamız lazım. Oysa ki biz batı yanlısı bir hayat sürmek istiyoruz. Sonra birileri geliyor, muhafazakar diye tabir ediyorlar. Bakın komediye bakın. Bu ülkede bir grup insan bugün televizyonlarda kendilerini muhafazakar olarak adlandırıyorlar. Muhafazakar şu demektir, bir Amerikan söylemidir bu. Amerika'da Amerika'nın varlığına inanarak o varlığın Kuruluş aşamasındaki felsefesinden kopmadan devam etmesini muhafaza eden anlayışa muhafazakarlık denir. Bir Müslüman ben muhafazakarım diyorsa soruyorum ben de bazen şaka niyetle Amerika'nın hangi eyaletindensiniz yani? Çünkü muhafazakarlık bu toprağa ait bir kavram değil. Niye bu kadar çabuk kavram satın alıyoruz? Çünkü yaşamayınca kavram üretemiyoruz, satın alıyoruz. Hani şuna benzer çok kaba tabirle televizyonu siz icat etmeyince televizyon, İngilizcesini Türkçeleştirmek zorundasınız. Amerika'da da dini değerlere, Amerika'da da Hristiyanlığa ve Amerika'daki 52 yıldızın bir arada durması için gereken koşulların anayasal koşullar olduğuna inanan LGBTİ ve benzer kurumlara karşı duran topluluklara genel olarak muhafazakar denildiği için bizimki de ben de muhafazakarım diyor. Halbuki kavramsa olarak ciddi bir ayrılık var. Çok özür dilerim Ahmet. Biz bir şeyi muhafaza ettiğimize asla inanmayız. Bir şeyin bizi muhafaza edeceğine inanırız. Bu bir iddiadır. Ben neyi muhafaza edecekmişim? İnandığım şey beni korur, ben inandığım şeyi koruyamam. Kimse İslam dininin koruyucusu olamaz. İslam dinine müntesipsen İslam seni korur. Buyur Ahmetciğim.
0:21:30 - 0:22:06 Speaker B: Türklük kavramıyla ilgili şöyle bir iddia var yani. Bunu hem dindarlar, hem solcular, hem sağcıların bir kısmı dinlendiriyor. Türklüğün, aslında bu coğrafyada yaşayan herkesin ortak bir teması olduğu, yani Kürdün, Türk'ün, Poma'ın ortak adının Türk oldu. Yani bu söylem üzerinden nasıl bir yol izlenmeli? Bunun arkasındaki gerçeklik nedir abi? Yani bunu neye dayandırıyorlar? Böyle bir şey mümkün mü? Çünkü bunu söylediğin anda öbür tarafta patlak veriyor yani bu söylem. Çünkü bir karşılığı olmadığını düşünüyorum.
0:22:07 - 0:28:11 Speaker C: Ben burada şeye geliyorum, Lenin'in zamanında yazmış olduğu Ulusların Kendi Kaderine Tayin Hakkı diye bir kitabı var ya, bir söylevi var ya, o söylevin galiba iddia teraki üzerinde de bir etki bıraktığını düşünüyorum. Özellikle ülkemizde sosyalist ve komünist camiasında ve sonrasında da buradan kırılarak sosyal demokrat diye uydurulan yeni bir kavramın içerisinde Şöyle bir anlayış da olmuştur. Evet bir ulus oluşturmalıyız ve ulusun temelinde inanç merkezde yer almamalı. Çünkü inanç merkezde yer aldığı andan itibaren bu kavram bizi bir şeye mecbur ediyor. Referans çok ciddi bir bağlayıcı. Oysa ki biz devrin koşullarına göre kendi koşullarımıza yeni katkılar sunmak isteyen bir topluluğuz deniyor. Ve galiba da filmin koptuğu yer burası oluyor ve öyle bir kopukluk gibi o içerisinde yaşayan insanlardan bir kısmı gelip dese ki ya biz aynı fikirde değiliz dediğiniz anda da ha bu bu ülkeyi yıkmak isteniyor deniyor. Halbuki biz, ben şunu ifade etmeye çalışıyorum. Ulus devlet kavramı, bizi küçük bırakan, küçük tutan, cumhuriyetin kuruluş aşamasından 80'li 90'lı yıllara kadar bizi etkisi altında boğmuş bir anlayıştır. Yani çok daha basit sorayım ben. Madem ulus devlettiniz kardeşim, madem ulus devlettiniz, öyle sorular sorarım ki başını kaldıramazlar. Sizin Milli İstihbarat Teşkilatınız CIA'da maaş alıyordu. Sizin genel kurmayınızda konuşulan her şey Amerika Birleşik Devletleri'nden onay almadan kaşığını yerinden oynatamıyordu. Sizin bürokratınız tamamen bu emir silsilesi altındaydı. Hatta zamanında istihbaratta geliştirilen her ürünün CIA'den onay alması gerekiyordu. Bu ülkede Kürtçeyi konuşturmayı bırak, telefonda bu konuşulsa bunu engellediğiniz bir dönem vardı. Yetmedi. Siz terör örgütü kurdunuz ya PKK. Ağır ağır. Ahmet bu coğrafya çok ağır. Duygusu çok ağır. Yani PKK'yı kuran Kürt değil ya. Ha bu arada Ermeni de değil. Abdullah Öcalan Ermeni değil abi. Ulusçuların kendinden fırlatmaya çalıştığı bir şey bu. Fırlatmaya çalışıyor. Aman bizden uzak olsun. Neydi Abdullah Öcalan Ermeni? Ya dedesinin babası Suruç'tan, dedesi Suruç'tan, kendisi Suruç'tan. Abi nasıl çıktınız ya? Bu Suruç coğrafyasından nasıl aldınız bunu? Öyle işte çoluk çocuk inanıyor Ermeniymiş ya PKK'ya Ermeni katıldı mı oho istemediğin kadar sen öyle bir terör örgütü kurduktan sonra dünyanın dört bir tarafından senden nefret eden her türlü pislik o pis örgütün içine elbette girecek ama kıymetli kardeşim bak şunu anlatmaya çalışıyorum sen Türk'üm dediğin andan itibaren ve Türk ulusu dediğin andan itibaren kabın çok küçük. Ne kadar küçük şöyle de anlatayım. Abiler ister bana inanın ister inanmayın uçak biletinizi alın Özbekistan'a inin. Özbekler bizi sevmiyor. Sebeplerini de anlatabilirim. Özbekler de kırgızlardan nefret ediyor. Sadece bu hafta Kırgızistan'dan sürülen, Kırgızistan'dan sürülen Türkmenlerle görüştüm. Var mı o delikanlı anlatacak yayında? Büyük Türkçülere soruyorum ya, ben bu hafta Kırgızistan'dan sürülen Türkmenlerle görüşüyorum. Türkmenler diyor ki, Kazaklar bize zulmetti, topraklarımızdan bizi çıkardılar. Kimliklerini yırtıp atmışlar. Ağız buzlu insan da değil. Hani Uygur Türk'ünü konuşuyoruz, Çin'in göbeğinde komünist rejmin Türk oldukları için değil, Müslüman oldukları için zulmettiği bir sahada döndüm. Kazaklar bunu niye yapıyor biliyor musun? Kazaklar Türklükle işi kalmadı. Kazaklar Müslümanca bir hayat istemiyorlar. Kazaklar diyor ki bu Türkmenler biraz Müslüman. Başını örtüyor. İçkiyi de içmem diyor. Beş vakitte namaz kılmak istiyor. Defol git diyor adam ya. Şimdi ben bu adam Türk diye bir araya nasıl geleceğim? Şimdi şuraya daha da fenalarım var bende abiler. Gece uyuyamazsınız. Sabaha da çıkamazsınız. Ailenin delisi olup söyleyince diyoruz ki kardeşim siz bize inançtan daha bir bağlayıcı bir konu getirin. Adam diyor ki Türk'lük, ben bir başlıyorum anlatmaya böyle kafayı niye açıyo? E baba diyorum hani Türk'lük olmuyor değil mi? Niye olmadığını da anlatıyorum. Şimdi diyorum bana bir tık üstünü getir. Bana yeryüzünde, bırak ya İslam dinini bırak. Bugün Yahudileri, Siyonistleri bir arada tutan kim? Netanyahu mu? Ne tutuyor bu vatanları bir arada? Para mı tutuyor? Yok. İnanç, Ağlama duvarı, Mescid-i Aksa, onun üzerindeki yanındaki Siyon Dağı, solundaki Süleyman Mabedi'ni bahsederek, bu topraklarda, Filistin'den bahsediyorum, Müslüman olamaz kardeşim, ben Mescid-i Aksa'yı yıkmak zorundayım diyor mu demiyor mu? Ve bunu o kadar kesif, o kadar net, o kadar bilinçli hep söylüyor, Hem geliştiriyor hem kültürü öyle bir adapte ediyor ki. Bak bütün dünya sessiz abicim. Sesi çıkanların nasıl çıkanlarıyla geliyorlar? Bir yerden ekstra bir ses geliyor ama bilmiyorum nereden geliyor.
0:28:11 - 0:28:21 Speaker A: Benden geldi abi. Orada hani yahudilik mi yoksa yahudi ırkı, yahudi olmak onu biraz daha milliyetçiliğe çeviriyorlar ya.
0:28:21 - 0:43:35 Speaker C: Hayır. Yo yalan o. Şimdi bak kardeşim. Çok güzel soru, harikulade. Irk ile alakası yok. Neden olmadığını da şöyle söyleyeyim. Bir Yahudi, bugün dünyada, öyle arkadaşları da var. Adam, Yahudiliğin inancından bıktığı için Güney Amerika'ya kaçmış. Herif kaçabilecek son noktayı bulmuş. Adam diyor ki, kutupları da yer olsa kutuplara kaçacağım. Adamı reddediyorlar. Niye? Ya arkadaş diyor, benim ırkım Yahudi olabilir ama ben aynı şeye inanmıyorum. Ben bir Filistin'in öldürülmesine inanmıyorum. Yani sizin röportaj yapmış olduğunuz isim, hafızamın olmadığı için kusura bakmayın, unuttum. Sizin röportajda kitapta yazdığınızda çıkan Kahanbaşı'yı Yahudiler kabul ediyorlar mı? Hayır. Konuya Yahudilik olarak bakmıyor. Konuya diyor ki Yahudiliği dur bir kenarda tut. Bir de diyor bunun üzerine Siyonizm diye bir tarikat var. Yani bırak ırkı, konunun hiç ırkla alakası yok, ırk olsa anneden gelmez. Dünyadaki bütün ırklar babadan geliyor, Yahudilikte anneden geliyor. Dolayısıyla konu ırksal değil, konu dinidir. Çünkü bir tek Yahudilik diyor ki, sizin Yahudi olabilmeniz için, din olarak. Babanızın Yahudi, annenizin Hristiyan olduğu durumda Yahudi olamazsınız. Biz sizi yarım Yahudi kabul ederiz. Sizi tam Yahudi yapacak şey, annenizin Yahudi olmasıdır. Babanız ondan sonra ne olursa olsun. İşte Biden'ın damadı gibi. Karısı Yahudi. İşte gidersin Çin Komünist Partisi'nde karısı Yahudi. İngiltere'de karısı Yahudi. Yahudi, Yahudi, Yahudi, Yahudi say. Bunların çocukları doğal Yahudi. Doğal İsrail vatandaşı. Sonra diyor ki kardeşim bir de diyor Siyonizm diye bir tarikat var. Yani bu çağda benim yapacağım soykırımı ayakta tutabilmek için içselleştirdiğim savaş biçiminin adı. Bunun adı Siyonizm diyor. Eğer diyor Yahudi olup Siyonist değilsen seni bu çağda, bu dönemde, bu savaşın içinde olmadığı için ileride de sana toprak vermeyeceğim. Siyonist değilsen, Yahudiysen senin kafanı kesmeyeceğim, seni öldürmeyeceğim, senin çocuklarına dokunmayacağım ama ırkından dolayı değil. Neden? Çünkü Japon bir Yahudi de var, Arap Yahudi de var, İtalyan Yahudi de var, Amerikalı Yahudi de var, Çinli Yahudi de var, Rus Yahudi de var. Çünkü ırksal değil konu, tamamen dini. Gördük ki İsrail bir ulus devlet değil, İsrail bugün için söylemek gerekirse tam da bir din devleti. Şeriatı olan, şeriatıyla yönetilen ve bu yönetim biçiminden de zerre kadar geri çıkılmayan bir anlayışın sürecini devam ettiriyorlar. Dolayısıyla her cümle şuraya geleceğim. Bizim ulus devlet olarak varlığımızı sürdürebilmemiz bu noktada mümkün değil. Çünkü bu toprakların tek bir dili yok. Türkçe konuşuluyor, Arapça konuşuluyor, Kürtçe konuşuluyor ve ulus devlet kavramında şöyle bir şey var. Bir Rum Yahut bir Ermeni zaten iddia ettiler ki buradan başladı mesele biliyor musunuz? Eğer dedi bir Ermeni ben Türk gibi hissediyorum kendini dediği anda bizim ulusumuza dahildir dedi. Osmanlı da aynı hatayı yaptı. Milleti sadıka dedi. Olmaz diyenler vardı divanı Humayun'da padişaha efendim bu iş böyle olmaz. gerçek bir birlikteliğin olabilmesi için aynı şeye inanıyor olmamız lazım denildiğinde buna iyi çıkanlar kim oldu efendim? 2. Mahmut ve onun öncesi 3. Selim itiraz ettiler yok dediler ya biz yeni bir sürece geliyoruz zaten İngiltere ile Dirsek temasında geçişimiz ortak değerleri kabul etmeye başlayışımız onlarla beraber hareket kabiliyetini oluşturma gayretimizle batılaşma sürüverimizle başladı yani bir şeyi yanlış anlamayın ben cumhuriyetle başlayan bir süreçten değil Osmanlı'nın son döneminde başlayan batılılaşma sürelerinde zaten bu ulus anlayışını biz tanzimat fermanına çok açık bir şekilde görüyoruz. Ve o tanzimat ferman da bizim ölüm fermanımız oldu mu olmadı mı ya bana bir tarihçi çıksın desin ki tanzimat fermanından biz yırtıyorduk Şöyle şöyle oldu, onunla yırtamadık diye bana bir tarihçi çıksın karşıma. Bir tane. Yani kendi okuduğumuz milli eğitim kitaplarında bile ne yazıyor abi? Osmanlı'da çöküş, Tanzimatla başlamıştır ve bu çöküş durdurulamamıştır. Ya kendi Milli Eğitim Bakanlığı'nın bana bunu söylüyor ya, bu benim iddiam değil sadece. Benim çocuklarıma okuduğum tarih de bu, gerçek de bu. Bu tanzimat fermanı ne yaptı? Orada da yazıyor yine Fransız iktidarı etkisiyle. Evet ben kendimde olmayan bir şeyden etkilenmişim ya da etkilenmeyi kabul edecek bir Osmanlı'da böyle bir mantık oturmuş. O mantık 2. Mahmud'la beraber zirveye taşınmış ve o zirveden sonra bunları kurtarmaya gayret eden her isim çok ciddi anlamda problem yaşamış ve bugün Türk ulusu hangi konuda Türk ulusu olabilecek merak konusudur ve mümkünü atıyor. Bu şöyle bir iddia yani bu nasıl oldu biliyor musun? Ben biraz daha Türkçe konuşayım. Türkiye'de her seçim yaklaştığında 15 Temmuz'dan sonra da bu biraz daha kesifleşti. Ulusalcılar diye kabul edilen tayfayla inanca sahip olan insanlar arasında ortak bir değer olarak kabul edilen bu devlet toprakları için böyle bir kuruluşta, böyle bir anlayışta birleşme fikri doğdu. Bu fikir doğru bir fikir değil. Bu fikir denendi. Tutmadı. Olmadı. Başaramadık. Başaramadığımız için parçalandık. Yani siz bugün ağrınıza gitmiyor mu Mısır'a giderken vize almak? Ağrınıza gitmiyor mu Orta Doğu'daki bir ülkeye giderken vize almak? Ya da orada yaşayan halka soruyorum ya o halkın ağrına yetmiyor mu İstanbul'a gelirken vize almak? Mutlaka ağrımıza gidiyor. Benim ağrıma gidiyor açıkçası. Neyin vizesini alıyorum ben ya? Hangi ülkeye gidiyorum ya? Gördüğümde Kardeşim olarak kabul ettiğim insanların yanına elime tutuşturmuş bir pasaportla gidiyorum ben. Ve sebebi ne? Batıllaşma süreci ile başlayan süreç. Kendimden vazgeçtiğim süreç. Bu konuyu her seferinde dine bağlayanlara diyorum ki bana dünya tarihinde yine din harici bir temel gösterin. Daha büyüğünü gösterin. Daha gelişmişini gösterin diyorum ya. Hatta Soner Yalçın'ın kitabını değinirken yazdım oraya, din afyondur lafına sahip olan Marx diyor, Soner'de kıvırmaya çalışıyor, diyor ki onu söylemişti yanlış anlaşılmasın din bir afyon değildir onu Hristiyanlar için söyledi diyor. Çünkü Soner gibi dini bilmeyen bir adam bile dünya çapında ve dünya tarihinde ortak şeyler hep dinle alakalı olmuştur. Hatta ateizm bile Madem ki din böyle birleştirip böyle oluyor o zaman ben buna karşıyım diyerek ateizm doğmuştur. Yani sosyoloji okuyan bir adamın ya da Orta Doğu'ya bakan bir adamın din haricinde bir başka ortak bir zemin bulma ihtimalimiz yok varsa o zaman sual ediyorum biz Kürtlere ya da Kürt demeyelim biz niye PKK'ya kızıyoruz abi o zaman? PKK diyor ki ben de diyor bir ulus olmak istiyorum. Tamam mı? Ben diyor bir milletim. Adım Kürtler. Tarih boyunca buradaydım. Devletimi kurmak istiyorum diyor abi. Şimdi çok saçma bir kafa gibi gelebilir ama arkadaşlar şöyle bir düşünelim. PKK'yı bak PKK'yı. Şöyle düşünün abi. İşte Osman Bey gelmiş. Böyle anlatanlar da var bu arada bunu. Böyle anlatanlar da oluyor. Osman Bey geliyor Bursa yakınlarına işte yavaş yavaş bu Eskişehir'in kuzey tarafından falan. Geldiniz, geldiniz, geldiniz. Rum topraklarının ortasına Türk devleti kurmaya başlıyorsunuz. Önce beylikle başlıyorsunuz sonra devlet oluyorsunuz. Ben bununla gurur duyuyorum değil mi? Ne için gurur duyuyorum abi? Bak şimdi bak, ne ile gurur duyuyorum? Müslüman bir topluluğun, dünyayı sömürgesi altına almak isteyen bir topluluğa karşı, ilahi kelimetullah mücadelesinin ilk adımlarından biridir deyip gurur duyuyorum. Eğer bunu ulus devlet mantığıyla ele alırsanız, bir Türk grup beylik geliyor, Rum milletinin dibinde devlet kuruyor ve ele geçiriyor. E o zaman PKK'ya ben haklı mı diyeyim şimdi? Ben PKK'ya şunun için karşı çıkıyorsanız büyük sıkıntı var. PKK Kürtlere devlet istiyor diyorsanız saçmalık. PKK'ya karşı çıkışınızın sebebi şu değil mi? Bu birliği bozuyorsun kardeşim. Bu birliği bozuyorsun. Tamam Türk ile Kürt'ü bir yapan şey ne? ne beni birleştirenle kardeşim inancım haricinde Kürt bende ne buldu beni sevecek ben Kürt'te ne buldum seveceğim yani nedir bizi birbirimize bağlayacak olan? Bizi birbirimize bağlayacak olan tek şey kıblemiz abi başka bir şey yok Peygamberimiz kıblemiz başka bir şey söylesinler ya aynı Kürt Irak'ta Arap'la aynı şey yaşandı ve Kuzey Irak'ta Kürdistan'ın özel belgesi kuruldu ve şu anda da Türkiye Cumhuriyeti Devleti Erbil'deki bu Kuzey Kürdistan'ı Kürdistan bayrağıyla resmi olarak karşılıyorsun kardeşim. Niçin karşılıyorsun? Şunun için karşılıyorsun. Kardeşim kardeşiz diye karşılıyorsun. O zaman da şurayı bilmek gerekiyor. Türklük, Kürtlük ve Araplık manası yoktur ki kabristanda sorulmuyor. Yok abi. Hiç kimsenin milliyeti onun hayatında ona tek bir artı sağlamaz. Türkler neden sevilmiştir? İslam'a adaletle hizmet ettiği için. Bu kadar basit ya bunun bir başka versiyonu yok be abiler. Barbaros Türk değil ya. Eğer siz mesela İslam dininde ırk sadece babadan gelmiyor, anne babadan geliyor. Sen bana Türk padişah gösteremezsin. Yok çünkü. Osman Bey'den sonra Türk ile evlenen yok abicim. Hepsi Ukrayna mı? Hepsi. Bizim padişahlarımızın hepsinin anası Ukraynalı abicim. Türkçesi bu. Kaç padişah geçtikten sonra % kaçı Türk kaldı bunun genetikçiler? Ne kadarı Türk? Çünkü bizim böyle bir derdimiz hiç olmadı abiler. Bizim soru şuydu. Müslüman mıdır? Evet, konu kapanmıştır. Ama biz var ya biz Türkler Abi ben de diyorum ki abi bende genotip haritası var. Türkiye'de hakikaten Türk %16 değil, %6 değil. Türkiye'nin sadece %6'sı genetik manyağıysanız, Türkiye'nin sadece %6'sı Türk. Yok. Yani olmak zorunda da değil. Adam da orada diyor ki, kendini Türk olarak hissedenler. Neden diyorum? Türk demek Müslüman demektir diyor. Değildir. Ya Kur'an-ı Kerim'e yeni bir ayet mi ekliyorsunuz? Peygamberin sözüne yeni bir söz mü ekliyorsunuz? Oradan da adam bağıracak o zaman. Kürt demek Müslüman demek değil midir? Selahaddin Eyyubi'nin yaptığı iş az iş midir? Kudüs'ü fetheden adam bir Kürttür Seyyeddin Eyyubi Hazretleri. O zaman Kürt de desin ki kardeşim bu Büyük Gazze'nin asıl sahibi benim. Abiler bu tartışmadan değil bin yıl on bin yıl dahi çıkamayız. Bu içinden çıkmamamız için önümüze konulmuş bir tezgahtır. Bu tezgahı Fransız koymuştur. İngiliz sosunu dökmüştür. Amerika da şimdi ağzınıza sokup sokup çıkarmaktadır. Hiçbir şey bana ait değil. Tabak da benim değil, yemek de benim değil, kaşık da benim değil. Ben her gittiğim restoranda ilk itirazım salata geliyor ya hemen boş tabakları dağıtıyorlar ya abi diyorum lütfen boş tabakları bir toplar mısın? Topla. Efendim diyor herkes kendi tabakları... Abi diyorum ben gavur değilim biz ortak yiyoruz. Biz ortadan yiyoruz, biz böyle bir inanca sahibiz. Çünkü benim inancım da müminin artığı mümine sevaptır ya, şifadır ya, o kültürü sildirmiyorum kardeşim, bana ekstra tabak koyamazsın. Biz ortadan yiyeceğiz ya. Little little onto the middle hikayesi, ortadan yiyoruz biz. Öpüp de oradan alıyor salatasını falan, abicim diyorum korkma ya, tükürmedim salataya, virüs de yok. Ye ya, ye gebermezsin ye. Niye? Abi bu benim ortak değerim. Ben bunu masada da terk etmiyorum, konuşmamda da terk etmiyorum, hayatımda da terk etmiyorum. Terk etmediğim için ne mi oluyor? O zaman gittiğim her yerde ne olduğuma kimse bakmıyor. Yani 90'lı yıllarda ben PKK'lı bir adam da bana bir şey diyemiyordu. diyemiyordu ya, hadi desin yani, diyemiyordu ki. Onun sevmediğimi de bildiği halde diyemiyordu. Niye biliyor musun? Çünkü benim kafayı biliyordu, ya bu başka bir şey diyordu yani, bu da başka bir şey falan. Niye başka bir şey biliyor musun? Çünkü adamın da istediği motivasyon kaynağı oydu. Ve bu motivasyon kaynağını kırmak isteyen herkesi paramparça etmek istediler. Yok etmek istediler. Şimdi karşıma geçmişler. Türk ulusu olmadan biz geleceği yürüyemeyiz. Hadi anlat bakayım bizim Türk ulusu olarak gelecek formasyonumuz nedir? Buyursun sevgili dostlarımız. Yazsınlar ya Türk ulusunun gelecekteki hedefi neymiş?
0:43:36 - 0:43:58 Speaker B: Tam bu noktada onu soracaktım. Yani bir gelecek form projeksiyonu sunmak istersen sürekli söylüyorsun, milyon ateist, deist var. İlerleyen yıllarda bu sayı inşallah artmaz ama artacak gibi görünüyor. Ulus kavramının inancını yitirmiş bireylerdeki karşılığı ne olacak? Bu nasıl bir aşamaya gelecek?
0:43:58 - 0:48:38 Speaker C: Yok Ahmet'im, yok yok. Bitti o iş. Televizyonlarda 3-5 tane abimizin ağzında kaldı. Zaten gençlerin böyle bir derdi yok. Biz de bu programı yaparak bir kez daha şunun altını çizmeye çalışıyoruz. Eskiden geriye kalmış olan bu anlayıştan vazgeçin. Bak Metin Apaydin yazmış. Kıymetli kardeşim benim. Seviyorum seni kızıl elma. Bak sevgili Metin tarihte böyle bir elma olmadı. Yeme o elmayı. Yenecek öyle bir elma yok. bak öyle bir elma tarihte yok istediğin tarihçiye sor böyle bir elma sadece efsane tamam yok mesela bu elma ben bunu denince milliyetçiler kızıyor hoş geçenlerde Büyük Birlik Partisi'nden dostlar çağırdılar gençliğe konuş biraz bir şey anlat diye orada da anlattı mı itiraz etmiyorlar çünkü yok Böyle bir kitleleri motive edebilirsiniz kardeşim. O beni ilgilendirmez. Ama bana tarihini soruyorsan tarihin yok. Sen bir tane kırgız çizer, kızıl elmada böyle bakar. Nerenin elması, ne yiyeceksin der yani. Bakar suratına anladın mı? Uydurdular ya. Yersen ye. Afiyet olsun. Dolayısıyla geleceği yok Ahmetciğim. Sorunun cevabı. Geleceği yok. Neden? Çünkü zaten siyonistin ortadan Müslümanları kaldırma sebebi de bu. Dünyada ortak projeksiyon alan tek inanç İslam'dır. İslam oturmana izin vermez. Öğrenmeni emreder. Yaşamanı emreder. Aktarmanı emreder. Dünyada böyle bir din yok ki. Dinin kendisi problem ya. Müslümandan daha büyük bir problem yok abi. Öğrenmeye mecbur, okuyacaksın. Okudun mu? Öyle ben çok biliyorum diye gezmek olmaz. Okuduklarını yaşayacaksın. Yaşadım diyerek mutlu olamazsın. Yaşadıklarını da öğreteceksin. Bu üçünü yapmadan gelme diyen bir yaratıcı var. Bu üçünü yapmazsan benim Kevser havuzunda buluşamayız diyen bir peygamberin var senin. Böyle başka bir din yok kardeşim. Türk müsün? Kürt müsün? Ağabeyler, Fatih Sultan Mehmet sevenler sual ediyorum, Molla Gürani nerelidir? Yazan yazsın hadi. Molla Gürani nerelidir? Lütfen yazar mısınız? Ahmet biliyor. Nereli Molla Gürani ağabeyler? Bilen varsa yazsın alta. Molla Gürani'yi sapına kadar ana baba 7 soy hatta pardon 12 soy Kürttür. Bilen var mı? 12 soy Kürttür ha. Gerani'lerden, gerani aşiretinden meşhur bir Kürttür. 8 tane de Kürt dil edebiyatı eseri vardır. Hadi abiler. Anlattınız mı bunu tarihte? Biz Türkler İstanbul'a dayandık, evet ama biz Türkler, biz Kürtler, biz Araplar dayandık, bir tarafta Molla Gürani vardı Kürt, Akşemseddin'i sorarsan babası Arap, anası Türk, Fatih'i sorarsan anası Ukraynalı kendisi Türk, E sen bana diyorsun ki biz ulus devleti olacağız. Olamazsın oğlum Mayan'da yok. Bu katta böyle bir ayrım yapılmamış. Ha bugün diyenler varsa, benim kızım Kürttür, Türkiye kız vermem diyen var mı? Duyuyorum, Allah akıl fikir versin diyorum. Benim kızım Türktür, ben Kürde kız vermem diyor, Allah akıl fikir versin diyorum. Bugün yapıyorsanız beni ilgilendirmez. Ben tarihe bakarım çünkü geleceği tarihle okurum. Sen 1300 sene yapmadığın şeyi önündeki 100 yıl değil 1000 yılda da hele ki bu teknolojik devinimle ve konuştuğumuz bu meselelerin sokaktaki gencin üzerinde hiç bir emniyeti kalmadı abi. Ne Türklüğü ne Kürtlüğü ne Araplığı adam ne İslamı ne dini. Yarın Avrupa'ya kapak atabilir miyim abi? Amerika'ya nasıl vize alırım abi? Ben bir an önce nasıl zengin olurum diyen adama zaten ulus devletle motive edemezsin. Geçtim ona artık İslamla motive edemediğin toplulukla karşı karşıyasın. Buyrun.
0:48:43 - 0:48:48 Speaker A: Yok Ahmet, sen devamı anlamında soracaksan sor, ben de aslında şey yapacağım, geleceğim.
0:48:48 - 0:48:53 Speaker B: Tamam, bu seyret anlayışı tarumar oldu. Öyle bir anlayış kalmadı artık.
0:48:53 - 0:48:58 Speaker C: Tamam, eyvallah. Yo, yönetimin bir kısmında var. Onlar da bastırıyorlar.
0:48:59 - 0:49:04 Speaker B: Sürekli ara ara pompalıyorlar, o normaldir. Onun üzerinden rant da bir şey verir. Yani siyasetini ona göre verirler.
0:49:04 - 0:49:07 Speaker C: Bu normaldir. Her kavramın bir ücreti vardır.
0:49:08 - 0:49:24 Speaker B: Eyvallah. Peki, ilerleyen süreçte. yönetimsel anlamda ulus devletin, üniter devlet yapısının bu anlayıştan çıkılacak gibi duruluyor. Peki önümüze nasıl bir proje sunacaksın abi? Nasıl bir yönetim anlayışı daha yaşanabilir, kılır bu coğrafyayı?
0:49:25 - 0:54:48 Speaker C: Son 10 dakikada bunu anlatmak kolay mı bilmiyorum ama özetle şöyle ifade edeyim. Bir, ortak olan şeyin inanç olduğunu kabul edeceğiz ama herkesin dindar olması zorunluluğunu doğurmayacak bir inanç bu aynı zamanda. Yani adama ben şundan bahsetmiyorum, kardeşim sen namaz kılmak zorundasın, sen başını örtmek zorundasın, sen bunu yapmak zorundasın değil. Kardeşim bu toplulukların refer aldığı anlayış ve birlik duygusu bu dediğim anda ben bu referansla gittiğim anda Mısır halkıyla, Cezayir halkıyla, Tunus'un halkıyla problemim kalmıyor. Kimle problemim kalıyor? Aynı Mısır, Tunus'ta Libya'da Allah'a şükür yıktık onu biraz. Veya işte başka İran tırnık içinde, İslam devletinin içinde vs. Buralardaki ben unsurları nasıl yıkabilirim? Toplumu bu birlik duygusuyla biz birleşmek istiyoruz diyerek nasıl ki birinci dünya harbi öncesinde aynı konjektürde değil tabi ben bir hayal hayal dünyasında yaşayan bir adam değilim. Aynı dönem değil. Aradan 100 yıldan fazla zaman geçmiş. Aynı duyguları oluşturmak mümkün değil ama tabircaysa o gün dediler ki biz millet olmak istiyoruz. Bugün de diyesinler ki biz birleşmek istiyoruz. Biz birleşmek istiyoruz demeleri için İsrail yeterli bir sebep. Hakikaten yeterli Ahmet. Bak İsrail sınır tanımıyor. Gazze, Beyrut, Şam, İran geliyor abi. geliyor geliyor yani aşağıya da gidecek bu arada bugün evvelsi gün Netanyahu açıklama yaptı öldüğünde de gereken operasyonlarımızı yapacağız dedi yani domino taşlarıyla reklam yapıyor adam ya dünyada var mı ya böyle bir savunma bakanlığı domino taşlarını yan yana diziyor bunları bunları elemin ettim sıra kime geldi dur bakalım diyor ben de diyorum ki o domino taşlarından bir tanesi ne yazık ki Recep Tayyip Erdoğan açık hedef net hedef Elhamdülillah böyle bir şeyimiz var. Allah yaptırmasın ama hedef olacak kadar bir şey yapılmış yani. Ben şuraya geliyorum abiler. O birleştirme noktasına tam gidiyorsunuz. Özgür Özel çıkıp ne dedi? Efendim duyduğumuz şeyleri söylediler. İsrail bize saldıracak diye milleti konsolide etmek istiyorlar. Evet ulan zaten onu yapmaya çalışıyoruz ya. Ve konu partilik değil. akılsız adam çıkıp sen de bu konuda bu gizemi desteklemen gerekirken zaten yeni bir şey konuşamazsınız ki siz milletvekilisiniz neyini konuşacaksınız ki? Zaten öyle bir kabiliyetiniz olmadığını dünya biliyor. Siz orada o gizemi devam ettirmekten mükellef olan adamken çıkıyor işte on yıl sır olay saklanacak ama yeni bir şey duymadık. Tam tersine sen demen gerekiyor ki İsrail gibi bir tehdit karşısında beraberce konuştuk. Niye diyemiyorsun biliyor musun? İsrail diyorsan düşmanı Müslüman. Düşmanı Müslüman İsrail'in ya. Hristiyan'la da işi yok bu adamın. Ezidiyle de işi yok. Dürzüyle de işi yok. Şimdilik yok. Sekülerlerle de işi yok. Şimdilik yok. Eşekleri olacağınız için sizde problemleri yok. Her seküler, İsrail'in doğal eşiğidir. Her hakiki Müslüman, İsrail'in doğal düşmanıdır. Doğal düşmana karşı birleşiyoruz abiler. Dolayısıyla önümüzdeki projeksiyon şu. Düşman İsrail ise dostlar Müslümanlardır. Müslümanları İslam İşbirliği Teşkilatı birleştiremedi. Türk dünyası beceremedi. Gençler bu işi başlatmaya, organize etmeye, reorganize etmeye, tepelerindeki anlayışı yıkmaya mecburuz. Ve bunu yaparken, bu inanç temelinden de böyle bir ihtimal gelir diye, Vahabilik, Daesh, IŞİD, Selefilik, Mealcilik bunları getirdiler. Aynı kafa aynı anlayış. Ne için? Günün birinde buradan bir nüvede çıkabilir mi? Dolayısıyla burada çok basit bir şey söylemeye çalışıyorum ama çok hakikatli bir gerçek. Abi eğer hacca gittiyseniz, eğer Rumre'ye gittiyseniz, özellikle hacca gittiyseniz, Arafat'a gittiyseniz gerçek fotoğrafımız odur. Herkesin kendi şahsi kıyafetlerinden sıyrılarak tek bir kıyafetle birlik duygusunu yaşadı. Bir tarafında Sudanlı var, yanında Mısırlı var, Kürt var, Arap var, Türk var. Aynı yürüyüşü yapıyorlar. Aynı Yahudiler gibi. Yahudiler bunu bizden aldılar abiler. Bunu biz yaptığımızda dünyayı yönettik. Bunu şimdi onlar yaptığı için dünyayı onlar yönetiyor. Çok basit hikaye. Birleşirsen yönetiyorsun, birbirinle uğraşırsan seni yönetiyorlar. Daha basit nasıl ifade edilebilir bilmiyorum.
0:54:51 - 0:55:31 Speaker A: Aslında Ahmet benim soracağım soruyu sor zaten aynı şeyden gidiyor. Alternatif olarak şimdi Fransız devriminden önce din temelli bir anlayış idi o civarda. Batı'da kilise odaklı, Doğu'da İslam odaklı. Bu yıkıldı, milliyetçilik ön planı çıktı. büyük yıkım, ulus devlet anlayışının aslında bir noktada çöktüğünü biz anladık. Geldiğimiz noktada da hala bu ulus devlet anlayışı diretiliyor. Ve söyleyemeyken de şey demiyorum. Alternatif ne? Sen alternatifi bu coğrafya için abi İslam olması lazım.
0:55:31 - 0:55:39 Speaker C: Öyle bir parantez Hasan'cığım. Batı dünyası da dijital devlete geçiyor. Inşallah biz ona kanmayız.
0:55:40 - 0:55:44 Speaker A: Çin belki bundan daha önde batı dünyasından, dijital devreye geçmiş.
0:55:45 - 0:55:46 Speaker C: Evet, dijital devre. Evet.
0:55:48 - 0:56:16 Speaker A: Şimdi aslında sorunun cevabını verdin. Ben şöyle farklı bir soru sorarak, bunu biraz daha kısa da olsa açmanı isteyeceğim. Abi, Türkiye, İran, Mısır, Arap Yarımadası, Suriye, Irak. ekonomik entegrasyonla başlayıp Avrupa Birliği'nin ikinci dünya savaşı sonrası işte bir Hristiyan birliği gibi kendi arasında bir birlik oluşturmalıyız kafasına gelmesi gibi.
0:56:16 - 0:56:16 Speaker C: Hıh.
0:56:17 - 0:56:23 Speaker A: Gelebilir mi bu devletler ortak amaç ya ortak nokta din ümmetçilik anlayışı olabilir.
0:56:23 - 0:56:24 Speaker C: Gelebilir.
0:56:25 - 0:56:33 Speaker A: Gelebilirse nasıl gelebilir? Gelemezse ki gelemez, gelemez diyenlerin sayısının oranının fazla olacağını ben düşünüyorum.
0:56:33 - 1:01:12 Speaker C: Gelmesini istemeyenler çoktur. Gelebilirse nasıl? Bir, kendi içinizdeki pislikleri temizleyeceksiniz. Önce herkes kendi ülkesindeki pisliği temizleyecek. Bu pislik iki türlüdür. Pislik bir, kendi yapınızın içerisine sızmış, enjekte olmuş, o yapının içerisinden o yapıya itiraz edenler, bunlara karşı bilgi, bilim, ilim, sanatla bastıracak ve onları absorb edeceksiniz. İkisinin de temel neteliklerine geleceğim. İki, sizin mescidin yanına mescid inşa ettiyse o mescidi yakacaksınız. Yani İslam toplumunun iki düşmanı vardır. Bir Mescid-i Dırar, bir de münafıklar kendi iç dünyasında. Yani bir Mescid-i Kuba'da yanına küçük bir mescid inşa edip, Müslümanları kandıranlar vardı, FETÖ'cüler gibi tabiri caizse, onları yakacaksın. Yakacaksın onu, süreceksin. Münafığı ayıklamak kolay değil, onu bastıracaksın. İlimle, bilimle, sanatla, inancınla. Yani sanat dünyasını sen tutacaksın, bilim dünyasında çok çalışacaksın, ilim dünyasında iyi adam çıkaracaksın ve yapıyı da bürokrasi ve teokrasi de bu noktaya getirmenin mücadelesini vereceksin. münafıkları tarihte bitirmek mümkün değil. Herkes kendi devletini bitirdikten sonra masaya oturduğunuzda zaten tartışacağınız bir konu yok ki. Neyi tartışacağım? Ortak para birimine Erbakan zamanında söylediği zaman manyak mısın dediler. E şimdi dijital para oluyor işte. Ve ben sana çok ağır bir laf söyleyeceğim. Bu lafımı inşallah dinlerden bir kısmı anlatır. Sayın Cumhurbaşkanı iki buçuk üç sene evvel Türkiye Cumhuriyeti Merkez Bankası'na dijital para emri verdi. Merkez Bankası hala yapmadı. Direniyor. Abiler biz daha bağımsız değiliz. Allah bize hakiki bağımsızlık nasip etsin. Bu millet bunu henüz anlamadı. Çok da anlamasına gerek yok. Çok anlarsa uykun yiyemez. Birileri bunun bedelini öder ben öderim başkası öder Ahmet Mehmet öder ödenecek ödenecek ama şunu bilmeniz lazım abiler biz ve Orta Doğu coğrafyasındaki bütün ülkeler tam bağımsız ülkeler değiliz. Netanyahu bunda açık açık söylemiştir. Hepinizin ipleri elimizde bize ip çektirmeyin demiştir. Ben size çok açık bir şey söyleyeyim. Birileri beni sakın bir parti şimsiyesi altına koymasınlar ama Tayyip Erdoğan'ın son dönemde yapmış olduğu çıkışların tamamı Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin normal şartlarda yapamayacağı çıkışlardır. Dünyayı sadece İngilizler yönetmiyor abiler. Dünyayı Rothschild yönetmiyor abiler. Dünyada iyi insanlar da var. Dünyada hakikaten devletleri tedirgin edecek insanlarımız da var. Böyle askerimiz de var. Böyle bir topluluk da var. Böyle bir Mantık da var. Ama abi iş Nasrettin Hoca hikayesine geliyor. Arkaya dönüyorsun kimse yok. Ama bizdeki vicdan iki fil istetmiyor, geriye dönüp bir daha başlıyoruz. Ondan da yılmıyoruz. Ondan da çekinmiyoruz, ondan da yorulmuyoruz. Ama ne zaman ki o adamların önüne çıkarken yanında 2, 3, 5, 10'u görürsün, 100'ü görürsün, o gün mesele biter. Abiler birinci meclis burada, muteber zatın bir tanesi bana bir şeyler anlatmaya çalıştı. dedim ki ya hoca bırak onları sen bana birinci meclisteki listeyi getir bir de ikinci meclisteki listeyi getir ikisini beraber karşılaştıralım mı dedim bir daha karşıma çıkmadı niye gerçeği biliyor gerçek belli abicim birincisindeki hepsini öldürüyorsun ikide yeni bir dünya kuruyorsun Allah Allah ya biz bunların salavatlarla açmıştık bu meclisi şimdi saygı durucuna geçiyoruz Vay anasını ya çok enteresan. Bağımsızız değil mi biz?
1:01:15 - 1:01:16 Speaker A: Abi bağımsız değiliz.
1:01:16 - 1:01:17 Speaker C: Değiliz.
1:01:18 - 1:01:30 Speaker A: Medeni hukukunu İsviçre'den almışsın. Ulus devlet anlayışıyla yoğrulmaya çalışmışsın. Yapay bir anlayış bir kavramla bir şeyler olmayacak bir millet yadatılmaya çalışılmış.
1:01:32 - 1:01:36 Speaker C: Kalabalık 60-40 Kürt olmuş.
1:01:37 - 1:01:38 Speaker A: Mısır, Mısır öyle.
1:01:40 - 1:01:42 Speaker C: İşte yarın da Cuma için Allah kabul etsin.
1:01:43 - 1:01:46 Speaker A: Suriye öyle. Irak'ın hali öyle.
1:01:48 - 1:01:54 Speaker C: Savaş bitmedi diyoruz, millet diyor ki böyle diyerek milleti şey mi yapacaksınız? Lan bitmedi işte.
1:01:54 - 1:02:02 Speaker A: Öyle karmakarış olmuş ki. Kim neye inanıyor? Bundan nasıl sıyrılacaksın yani?
1:02:03 - 1:05:55 Speaker C: Abi bende hiçbir sorun yok. Ben her yeni gün, her yeni gün 3-5-10 tane kafayı yıkabiliyorum. 15-6 tane yazarın içini gıdıklayabiliyorum. 3-5 tane de gencin hayatına bir tohum atabilecek elimi uzatmaya gayret ediyorum. 100 olduğunda, 1000 olduğunda, 10.000 olduğunda. Veya o deli, o gün, o alanı kapladığında. Bak bizim milyonlara ihtiyacımız yok. Ankara'da bir konferansta anlatmıştım. Bizim 100.000 kişiye ihtiyacımız yok. Bizim 10.000 kişiye ihtiyacımız var. Bu tur. Çünkü iddiatçılar bu toprakların anasını ağlatırken 120 kişiydi Hasan'cım. Şimdi nüfus büyüdü, tersine çevirmek için 5.000-10.000 adama ihtiyacım var ya bu kadar ya. Satın alınamayacak vicdanı gerçekten hakkıyla dolu, hakkı hak etmiş, hakkı talep eden, sağa sola bulaşmamış, kimseye göbek bağı olmayan on bin tane adam. Şu anda yok abi. Hayatından, canından, ailesinden, ölmek için değil, yaşamak için vazgeçecek adam. Ya adama iki tane kitap okutturuyor Münsu kardeşim. Ayda iki kitap okusana diyorsun haa diyor. Surata haa nasıl yapacağım ben onu diyor. Ondan sonra karşıma işiyor. Abi bu devlet nasıl şey olur? Kalk git lan diyorum. Kalk git kalk kalk kalk kalk. İki kitap okumayan adamla ben de devlet konuşacağım kardeş. Sen 10 kitap 20 kitap okuyup 21'i soruyorsan konuşalım. mesele okumak değil ama yanlış anlamayın burada okunmayan adam da var ama bir şey yapıyor abi bunu diyor bununla birleştirdim diyor şimdi yeni bir şey çıkar mı diyor ötekisi devlet ricalinden ötekisi siyaset biliminden vesaire ama bir adam bir şeyle uğraşıyorsa ve konuşmuyorsa iş yapıyorsa iş çıkar kardeşim tarihte bu yolda yürüyüp de yarı yolda kalan yoksul kalan yoksun kalan kimse olmamıştır bunu söyleyen herkes peygamberini tanımamaktadır Sahtekardır, yalancıdır. Mesela bazen yorumlar geliyor ya. Ben çok uğraştım, vazgeçtim. Sahtekarsın. Uğraşıp da bu yolda bir nokta olamamış adam yok ki. Bir kere sen kendinden çıkamamışsın. Kendinden bir çıkamamışsın. Geçenlerde bir şey adamcağız denk geldi. Dedi ki, ben dedi arıyorum dedi. Neyi arıyorsun dedim. Tapduk Emre'yi arıyorum dedi. Dedim maşallah. Nasıl dedim? Aynı Yunus Emre gibi dedi. Dedim yavaş. Yavaş, yavaş geldi. Bu nasıl bir iki biri ya? Tapduk Emre'yi arayan bir garibanım desen gene susacağım da, onu arayan Yunus Emre. Yavrum ne Yunus Emre'yle sen ne ara kendini kıyasa geldin yani? Ne ara o noktalara geldin? Şu ara geldin. Öyle pohpohladılar ki bu vicdansızlığı, bir şey yapmadan konuşmayı, tembelliği, Arada konuşunca millet kurtarmıyoruz. Bir şey yapınca millete hizmet etmiş olursunuz. Millete hizmet edenlerle beraber olursanız bir şey yapmış olursunuz. Onları desteklerseniz bir şey yapmış olursunuz. Yani mesele bu kadar basit ve gerçekçidir. Her şey toplanır, şuraya gelir. Ulus devlet mücadelesi Türkiye'nin modern hikayesidir, modern masalıdır. Bu masala inanacak olanlara Hans ve Gretel masalını tavsiye ederim. Onun sonunda da ikisi ayvayı yiyor.
1:06:01 - 1:06:14 Speaker A: Eyvallah abi yaklaşık bir saat oldu. Daha soru da almadık. Maşallah biraz geçirdik. Saatimiz de aşmış oldu. Yavaş yavaş sorularımıza geçelim istersen Ahmet. Buyur sen başla.
1:06:15 - 1:06:26 Speaker B: İlk olarak şu soruyu sormak istiyorum. Minadoğlu sormuş. Türk devleti aklını ulus devleti mi yoksa küreselci politikayı mı tercih ediyor?
1:06:26 - 1:06:28 Speaker C: Küreselci politikayı mı?
1:06:28 - 1:06:32 Speaker A: Sesinin az geldiğini söylüyorlar. Biraz daha yükseltirsen sevinirim.
1:06:34 - 1:07:25 Speaker C: Türk devletinin bir tane aklı yok. Bu aynı program konusu. Bu da yeni son dönemde popüler oldu devletin aklı diye. Bu başka bir şeydir. Bu tek bir tane akıl yok. Öyle aksaçlılar falan da sizin zannettiğiniz gibi bir hikaye değil. Küreselci politikayla ulus devlet politikası arasında Türk tipi bir politik uyguluyoruz. Bazen başarıyoruz bazen başaramıyoruz. Tam olarak başarmamız da ne yazık ki mümkün değil. Ortadan gitmeye çalışıyoruz. İslamofobi ile Türkçülük anlayışını mı doğru orantıda yükselenir? Evet, aşağı yukarı birbirine yakın. Çünkü Türkçülük, ırkçılıkla İslamofobi de aslında o ırkçılığın bir biçimiyle adlandırılabilir. Her ikisi de aynı duygulaya, yakın duygulardan beslendiği için doğrudur efendim.
1:07:28 - 1:07:39 Speaker B: Kültür Bakanlığı ile ilgili bir soru. Kültürel alanda şöyle sorayım soruyu. Ulusalcının aslında kültürel alandaki etkilerini sormuş.
1:07:39 - 1:08:53 Speaker C: Çok büyük ya. Çok var. Çok farklı var yani. Kendi çevremizden ulusalcık fikrinden nasıl uzaklaştırabilir? Basit. Bayrak. Oradaki kırmızı şehitlerin kanıysa bu bayrak uğrunda şehit olanların ortak bir ırkı yok. Kürt, Türk, Arap, Laz, Çerkez, Pomak hatta Ermeni Müslüman olmuş. Hatta Rum Müslüman olmuş. Ve böyle söyleyerek camide zaten yan yana duruşumuzdan belli. Hani sağımda kim varmış, önümde kim varmış bilmiyorum. Bilmem gerekmiyor. İmam Türk mü, Kürt mü, Arap mı? Neyim değişiyor? Değil mi? Bu fikir galiba camide en çok anlatılmalı. Birinci madde. İkinci madde okullarımızda mesela dünyada en çok İngiltere başarılı. Niye? Her türlü kültürü açık adam. Gel diyor küresel dünyaya inanıyorsan gel. O da inanç satıyor. Küreselcilik bir inançtır. O da onu satıyor. Ne yazık ki anahnu olgusu yok. Kişisel olarak artık kendimizi önemsemeye başladık. İyice bireyci olduk. Kabul. Bu yüzden bu acılar.
1:08:54 - 1:08:56 Speaker A: Anahnu ne demek? Ben tam onu anlamadım da.
1:08:57 - 1:09:08 Speaker C: Yani bu anaç anlayış. Aynı analardan, aynı sülaleden geliyor oluşu. Aynı inanca sahip oluşun bir biçimi diye hatırlıyorum.
1:09:12 - 1:09:15 Speaker A: Simay Hanım sormuş abi. Ümmet olmak mı, ulus olmak mı?
1:09:20 - 1:12:26 Speaker C: Ulus olmak mümkün değil. Ümmet olmak söylendiğinde adam diyor ki ümmetçi misiniz? Ya ümmet olmakla ümmetçi olamam ben ümmet satmıyorum. Türkçe konuşalım. Bir şeyci onu satan demek. Ümmetçi olamam ben. Ben ümmeti satmaya çalışmıyorum. Yani ümmet Ümmet aynı anlayışta top olmuş, birleşmiş demektir. Evet, bu noktada birleştirme içindeyim. Bu mantıkla ümmet olmak, bu topluluğu daha önce kurtarmış, yeniden kurtarabilecek temel bilinçtir. Ulus kelimesi ise Moğolsanız mantıklıdır. Moğollar da Türk değil. Moğollar mesela dünyanın anasını ağlatmış, adam Moğollardan örnek veriyor bana. Biz ulus tanıma satılmasından açsak diğer Müslüman coğrafya bu plana sadık kalmaya hazır mıdır? Biz ne kadar hazırsak herkes o kadar hazırdır. Çünkü sevgili gençler eğer Arap dünyasına giderseniz bir farkı göreceksiniz. Bizim payitaht oluşumuz onların karşısında çok net görülmekte. Yani bir Mısırlı 400 sene bizim onu yönettiğimizi biliyor. Ona da şunu vermişler 400 sene Türk'üz diye seni ezdiler. Gel sen de Mısırlı olarak ayağa kalk. Kalkabildi mi? Gel sen de bir Irak'ta olarak ayağa kalk. Irak diye bir memleket yok tarihte. Kalkamaz. O kalkamadığı gibi ben de kalkamıyorum. 29 Ekim'de parti kuracağını açıklayan Yavuz Ağıraleoğlu hakkında ne düşünüyorsunuz? Özellikle Milliyetçi'nde ne yazabiliriz? Hiçbir yeri yazamam. Yavuz ortaya karışık. Oradan ne bir ideoloji var. ne bir fikir var 5 dakika müslüman 10 dakika milliyetçi bir ara dönüyoruz şunun düşmanı nerede olduğu belli olmayan bir adamcağız iyi cümleler kurabilirsiniz ama iyi partinin farklı bir versiyonu olup karşımıza çıkacak dindar bir iyi parti çıkacak karşımıza çökecek gidecek Zannetmem ne Demirtaş'ın ne Kavala'nın özgürlüğüne işaret olacağını düşünmüyorum. Bu sadece İsrail'e karşı devlet bahçelinin ben bu kadar milliyetçi cümlelerin arasında İsrail konu ise konu İsrail ise ona karşı aynı meclis çatısı altında yer aldığım bütün milletvekilleriyle el sıkışırım haberin olsun cümlesinin simgesel anlatım biçimidir yoksa ne devlet bahçeninin deme karşı tavrı değişir ne de kavalaya karşı zaten kavalayı dışarıya çıkardığınız gün bana bir tane video çektirmeyin Sakın çektirmeyin yani başınıza bela alırsınız. Ya da çektirin siz olmayı da asla namet olmasın yani genç çocuklar da.
1:12:30 - 1:12:32 Speaker B: Çek abi çek biz buradayız.
1:12:32 - 1:15:23 Speaker C: Yok yok aman siz yaşayın. Abi olası bir savaş sonrası halimiz daha beter mi olur daha iyi mi olur çok daha beter olur Allah böyle bir şeyden korusun. Ama bunu isteyenler sekülerler haberiniz olsun. Gitmiyor böyle kangren kolu kesmemiz lazım nefes aldırmıyor dikkat kol kangren olmadı sadece çok yoğun kireç altında biraz da yamuk kaynadı. Biraz kırsak biraz iteklesek kan damarını hızlandırsak Kesmesi kolay, yaşatması zor. Yaşatmaya mücadele, nefes aldırmaya mücadele etsek bu kolu da kurtarabiliriz. Bir kısmını. Kurtaramadığımızı tarih koparsın. Ulusçuluk kavramını savunanların Çanakkale ruhundan övgüyle bahsetmenin bir çelişki. Ağır çelişki. Var. Ben diyor Çanakkale ruhuna inanıyorum. Çanakkale bir şehir. Bu şehrin ruhunda ne var anlat bakalım diyorum. Gene dine geliyor da. niye bunu bununla etiketliyorsun niye bana dindar demeyin ben çanak geliyorum lan müslümanım diyor ya bitti abi her hastanın bir tedavi şekli var Anadolu hakkının tedavi yöntemi savaş mı? evet ama önce kendiyle savaş Kendiyle savaşmayı beceremeyen adam dışarıdakiyle savaşmayı beceremez. Ben yalan söylüyorum bundan kurtulmam lazım diyemezsen yalancılarla savaşamazsın. Ben çok malımla milleti kazıklıyorum. Önce kendi malımı temizleyeyim ki Gideyim Starbucks'a Burger King'e de gereken cezayı vereyim demezsen kendine o cezayı kesmeden oraya ceza kesemezsin. Dolayısıyla en temel problem kendimizle savaşmamak. Anadolu coğrafyasının en büyük problemi son 250 yıldır, 200 yıldır. Bu söylediğiniz metot Peygamber metodu mudur? Mescidi yıkmak için o dönemde yakın idareye ihtiyaç yok mu? Abi sen devletten beklemeye devam et. Sen bir devletsin Taşkın Turgan. Buradaki bütün kardeşlerimiz gibi. Devlet sensin kardeş. Devlet sensin. Onu anlamaya hızla uğraşıyorum işte. Ada abi ben sekülerlerin sadece kendini düşündüğümde kabul kabul kabul. Aynı yerde yaşamak bile istemiyorum. Hiç yazık kabul. Dinimizce bu sakıncılı mı? Yani o alanları boş bırakmak kimin işine yarıyor? Evet ben sizi çok çok iyi anlıyorum. Ben de o tarz insanlardan nefes alamıyorum. Haklısınız ama anlatmaya da yaşatmaya da yine onların içlerine o beyanatları sunmaya gitmeye de devam etmekten çekinmemesiniz. Türkiye dışarıda başka içeride başka neden böyle? Valla dışarıdan bakınca Türkiye Bilmiyorum. İçeride başka... Tam olarak anlayamadım. Yanlış bir yerde çekmek istemiyorum açıkçası. Hangi açıdan baktığınızı tam anlamam lazım.
1:15:25 - 1:15:44 Speaker A: Abi son olarak aslında şey yapmak istiyorum. Şu bugün hatta bayağı gündem oldu. Uzun bir zamandır aslında biliniyor da bugün biraz daha işte adı konuldu gibi. Bir firmanın ürünlerinde domuz eti kullandığı tarım bakanlarından da tespit... Evet.
1:15:45 - 1:15:48 Speaker C: Televizyonda mıyız? İsim versen ne yapacaklar yani?
1:15:48 - 1:16:21 Speaker A: Artık açıklandı zaten yani. Sosyal medyada da dönüyor. Şimdi onunla alakalı da bir soru var. Bu son sorumuz olsun. Ama bununla alakalı şimdi iki tane soru var. Mesela Sonkay demiş ki, abi Köfteci Yusuf'a operasyon yapıldığını düşünüyorum. Tarım Bakanlığı ile Sionis Kriptolar iş birliği yapıp bir oyun mu çevirdi? Haberi patlatan da çok manidar. Şimdi aynı menvalde zaten başka birisi de yine bu soruyu sormuş. O da İşte hani domuz eti cezasız mı kalacak? Çözüm ne? Yolsuzluk, hırsızlık, manipülasyonlar.
1:16:21 - 1:18:03 Speaker C: Valla biraz... Ya birinci madde Köfteci Yusuf'ta bir iki defa yedim. Zaten o köftenin yenmeyeceğini anlayarak hayatım boyunca bir daha Köfteci Yusuf'a gitmemiştim. Dolayısıyla ağzının tadının zaten yemek yemeyeceği bir yerde. Döndük şuraya, Tarım Bakanlığı burada işbirliği yapıp bir oyun çevirdi gibi demek çok doğru bir cümle değil bence. Gerçek sonuçları beklemek lazım ve gerçek sonuç Köfteci Yusuf'ta varsa bu iş, o operasyonu yaptırtmayacaksın derim. Bu arada Köfteci Yusuf'un arkasında da mafyatik bir yapılanmanın daha önce varlığına dair farklı haberler çıkmıştı. Zaten Soyadan da köfteye soya katarak, bunun da çok net bir şeydi ifade ederek hayatlarına devam eden bir yapıları vardı. Çünkü o fiyata zaten köfte satılamazdı. Böyle bir şeyde mümkün değildi ve Türkiye'nin en kötü köftesini yapıyorlardı bu arada. Dolayısıyla köfte çözme zaten ben bir insan olay, zaten gitmiyordum o yüzden bir sıkıntım yok. Ama şurası bir gerçek, Türkiye domuz etinin en fazla kullanıldığı, çoklu lokantalarda en fazla kullanıldığı yer, bilmedik, çok şubesi olan yerlere zaten uğramayacaksınız ve evinizin dışında bir yerden yemek yemek de her seferinde problemlidir. İlla domuz eti olmasına gerek yok ki. Adam yemeğini yapıyor küfür ederek. Yani o küfür ettiği yemeği de ben yiyeceğim. Bence o da sıkıntılı bir şey. Çok temiz. En azından benim vücudum caiz olsa bile çok rahat bir şey değil. Dolayısıyla iyi oluyor bence böyle şeyler. Herkesin evinde yapıp yemesi gerektirdiğini hatırlatmış oluyor. Başarılı operasyonlar. Allah devamını nasip etsin. Bugüne kadar neredeydin Tanım Bakanlığı diye sorarlar adama.
1:18:04 - 1:18:06 Speaker B: Dışarıdakiler ne yapacak abi? Yola gidenler.
1:18:07 - 1:18:52 Speaker C: İşte yoldayken yiyoruz zaten. Biz normal hayatımızda böyle bir şey yapmıyoruz. Sağa sola gittik. Orada da her şehrin Kendine ait bir yeri var. 50 yıldır, 60 yıldır, 70 yıldır orada adamcağız. Tanınan, bilinen bir yeri var. Gidiyorsun orada yiyorsun. Tamam onda sıkıntı yok. Ama zaten biz Köfteci Yusuf'ta asla yemek yemiyorduk yani. Ölmedikçe sıkıntıda kalmadık. Zaten yemiyorduk yani. O yüzden ben kafayı çalıştırınca zaten bu tarz yerlerde yemek yenmeyeceğini bilirsin yani. Bu gidilmeyeceğini de bilirsin. Mesela dünyanın en adi kahvesini Starbucks'ın sattığını bilmiyorsan zaten kahve içmeyi bilmiyorsundur. Sıkıntı yani. Zaten bilmiyorsan değil mi kahve içmeyi? Starbucks'ı oysa da iyi zannediyorsun. Öyle bir sıkıntı var.
1:18:53 - 1:18:55 Speaker B: Ağabey ağzına sağlık. Güzel bir program oldu.
1:18:56 - 1:18:57 Speaker C: Eyvallah.
1:18:57 - 1:19:06 Speaker B: Ulus kavramının ne olup ne olmadığını aslında biraz oturtmaya çalıştım. Güzel oldu. Yani tarihsel süreçten bugüne kadar neler yaşandı.
1:19:06 - 1:19:09 Speaker C: Basit CHP'mizin anlayacak şekilde anlatmaya çalıştım.
1:19:10 - 1:19:21 Speaker B: Yani bu aslında şuraya geldim. Ulus olarak bir şey yapılamayacağının ulusal değerlerle değil, inandığın değerlerle. Yani merkeze inancı koyarız.
1:19:21 - 1:19:24 Speaker A: Ulusal değerimiz yok.
1:19:25 - 1:19:47 Speaker C: Bizim anayasamızda ulusal bir değerimizi bir tane madde söylüyor. Anayasamızda bir tane hedef söyleyin. Bir tane niyet söyleyin. Efendim anayasalarda böyle şey yer almaz. Dersen işte ne yapayım? Sen okumadıysan başkasının anayasasını ben ne yapayım yani? Eyvallah efendim.
1:19:47 - 1:19:48 Speaker A: Teşekkür ederiz.
1:20:05 - 1:20:06 Speaker B: Evet.
1:20:09 - 1:20:11 Speaker A: Evet, güzel bir yayın oldu.
1:20:14 - 1:20:19 Speaker B: Yine Köfteci Yusuf'a en son çökerek... ...operasyonu bitirdik yani.
1:20:21 - 1:20:41 Speaker A: Evet. Yahu bayağı gündemdi, onu sormasak aslında olmayacaktı. Yani onu sormamız iyi oldu. Olabildiğince zaten tüm soruları da almaya çalıştık. Hani konu aslında gitse bir buçuk, iki saattirken daha uzun da... sürebilecek, sürmesi gereken bir konuydu aslında. Ama tadında güzel.
1:20:43 - 1:21:05 Speaker B: Biraz da ulus devlet kavramının köklerine inmek lazım. Milliyetçiliğin daha doğrusu. İlk milliyetçi yapılanmalar hangi tarihsel süreçte gelişti desem, o soru muhtemelen bizim millattan önce 10. yüzyıla falan götürülecek. İşin içinden hiç çıkamayacağız yani. Bir ara bir programda sağ olsun anlatmışlarmış. Çok uzun sürdü o konu.
1:21:05 - 1:21:12 Speaker A: Aynen hatırlıyorum o programları. Belki izleyenler vardır o 3-4 saatlik programları.
1:21:14 - 1:21:35 Speaker B: Eyvallah. Güzel bir konu. İnsanı araştırmaya, düşünmeye sevk eden bir konu. İnşallah önümüzdeki yıllarda bu kavramdan çıkıp daha geniş, daha kapsayıcı inanç biçimleriyle kuşatıcı bir hale gelir. İnsanlar yolunu yorda ama ona göre verirler diyeyim. Böyle bir temenniyle bitirir.
1:21:38 - 1:22:56 Speaker A: Eyvallah. Yani ben de son olarak şeyi söyleyebilirim. Evet, ulus devlet anlayışıyla olur mu? Bunun olamayacağını aslında bütün dünya tecrübe etti. Son 60-70 yıldaki Avrupa, 1. Dünya Savaşı, 2. Dünya Savaşı. Bunun böyle olamayacağını, Aslında dünya tecrübe etti. Burada biz cevabı ümmet ve İslam olarak veriyorsak da, burada da hani Batı'nın kavramları var ya, demokrasi, özgürlük, bireyselce bunu bütün dünyaya yayın var ya, İslami değerleri de bu anlamda belki Batı'ya kabul ettirmek, yaymak, lazım. Ki Gazze ile beraber sadece oradaki Müslümanların dirayetlerini görüp bundan etkilenen binlerce insan varken adalette, barışta ve işte kavramımsal olarak çok şeyi aslında batıya ihraç edebiliriz. Tabii ihraç edebilmek için de yük önce Müslümanların kendisinin yaşaması lazım. Bizlerin yaşaması lazım. Zaten Cüneyt abinin de altını çizdiği vurguladı. Asıl nokta da bu. İnşallah çok güzel bir yayın oldu. Daha güzel yayınlarda bir araya gelmek dileğiyle diyeyim ben de.
1:22:57 - 1:23:00 Speaker B: Herkese hayırlı akşamlar. Herkese çok teşekkürler.
1:23:01 - 1:23:06 Speaker A: Hayırlı akşamlarınız olsun. Allah'a emanet olun. Haftaya görüşmek dileğiyle.
