0:00:07 - 0:01:16 Speaker A: Herkese merhabalar, tekrardan hoş geldiniz. Gündemimiz Filistin. En son yaptığımız videoda Filistin'in tarihinden bahsedeceğimizi söyledik. Ancak dün akşamki yaşanan gelişmeleri de değerlendirelim isterim. Dün gece 7 Ekim'den bu yana en büyük hava bombardımanına sahne oldu Gazze. İsrail Ordu Sözcüsü, rehineler için sınırlı bir kara operasyonunun gerçekleştirildiğinden bahsetti, açıklama yaptı. Ancak Hamas'tan yapılan açıklama düştü ondan sonra da. Geri püskürtüldü ve teçhizatlarını el koyduk diye bir açıklama yapıldı Hamas tarafından. Amerika'nın bir açıklaması var abi, eğer hedef alınırsak karşılık veririz diye. Bugün Amerika Birleşik Devletleri, Kanada, İngiltere, Almanya, Fransa ve İtalya ortak bir bildiri yayınladılar. İsrail'e desteklerini yinelediler. Şimdi tarihine geçmeden abi Filistin mevzusunun dün akşamı ve bu son gelişmeleri değerlendirelim abi. Nasıl görüyorsun? Gazze nereye doğru gidiyor? Bu iş nereye doğru gidecek abi?
0:01:18 - 0:04:25 Speaker B: Gaziantep'in bugüne kadar gelmiş olduğu durum, bundan sonraki durum adına da bize fikir verir vahiyette. Birinci Dünya Harbi'nden bu yana tarihine de baksak her dönemde yeniden ve yeniden Filistinli Müslümanların eziyet edildiği bir toprak parçasında bu eziyet bugün kara harekatı durdurulsa dahi elbette devam edecek. Ancak bu değişim sürecinin belki de bir başlangıcına dair bir işaretin varlığını her seferinde ifade etmeye gayret ediyorum. Ne anlamda? İsrail Devleti'nin bundan önceki savaşlarda da yapmış olduğu zulmün yanında bu kez karar harekatına çok yaklaşmış gibi görünüyor olsa da İsrail'de şu anda yapılan pek çok askeri planlamanın içerisinde kayıplar günden güne daha fazla ifade edilmeye başlandı ve bu İsrail için ciddi bir tehdit. Evvelsi gün Netanyahu'nun yapmış olduğu askeri bir bölgedeki ziyareti bir askerin haykırması, bağırması, arkadaşlarım senin yüzünden öldü diye bağırıp çağırması askerin şu anda geldiği noktada motivasyonunun parçalandığının bir görüntüsüdür yani hani İsrail çok güçlü, Mossad çok güçlü ya bu görüntü dünyaya nasıl yayılmış olabilir? Düşünsenize siz devlet olarak bir savaşta olduğunuzu iddia ediyorsunuz. Hakikaten de öylesiniz ve bir savaş diyemem yani bir saldırıya devam ediyorsunuz ve saldırının ortasında kendi askeri birimleriniz ayağa kalkıp arkadaşlarımız senin için öldü diyor. Dört tane askeriniz Gazze sınırında daha Gazze'ye girmeden yaşadıklarından ötürü intihar ediyor. Ve Netanyahu karşıtı evvelsa akşam Tel Aviv'de bir yürüyüş gerçekleştiriliyor. Yani İsrail'de yaşayan Yahudiler senin yüzünden başımıza büyük bir bela gelecek ve senin eziyetinin, senin yaptıklarının bedelini bize ağır ödettirecekler şeklinde bir yürüyüş yapıyor. İngiltere ve Amerika'da da benzeri yürüyüşler var ama tam Tel Aviv'de olması bir, halkın bu konuda tam bir motivasyon içinde olamadığının ve artık kendi içindeki o parçalanmasının yönüntüsü var. İki, askerin motivasyon kırıklığı çok net bir şekilde ortada ve herkes havadan böyle vurmasının korkaklığın bir sonucu olarak ve sivillere yönelik olarak bu saldırısı Aslında ben giremiyorum, yemiyor. Benim façam almıyor buraya girmeyi. Göğüs göğüse savaşacak adam varsa Hamas'tan, onlarla göğüs göğüse savaşı yemiyor. Ben burada insanları öldüre öldüre öldüre bitireceğim, süreceğim, bitireceğim, süreceğim. Aslında bu. Yani kara harekatına hala girişememiş olması bir bu korkaklık iki Amerika Birleşik Devletleri'nin de bir yandan Gerçekten arka planda söylemleri var. Yani eğer Gazze'ye girersen bu Orta Doğu'da büyük bir ateşin yanmasına sebep olacak ve bu işin içinden ben çıkamayacağım diyor Amerika Birleşik Devleti.
0:04:25 - 0:04:27 Speaker A: En son savunma bakanı aynen bunu söylüyor.
0:04:27 - 0:05:07 Speaker B: Aynen. Gitmiyoruz, buradayız. Zaten git deseniz de gidecek yerimiz de yok bu arada. Nereye gideceğiz? Ama buradayız. Ve hasbinallah ve nimel vekil. Bundan başka da bir söylemleri yok. Dolayısıyla burada Ben İsrail'in başarılı bir şekilde kara harekatını başlatmaktan çok sindire sindire sindiri güneye doğru ya ya ya bir insanlık krizine doğru gittiklerini görüyorum. Ama bu insanlık krizine daha fazla dayanamayacak duruma doğru da İsrail Amerika'yı zorluyor. Çünkü şu anda Amerika Birleşik Devletleri'nin bütün üstleri tehdit altında. yaşanabilecek her türlü olaya karşı.
0:05:07 - 0:05:13 Speaker A: Bu görüntü abi İsrail Ulusal Güvenlik Bakanı'nın sivillere silah dağıttığı görüntü.
0:05:13 - 0:10:04 Speaker B: Evet ne kadar adiller değil mi? Ne kadar ahlaklılar. Ahlaklı bir İsrail olduğusuna sahibiz diye açıklama yapan ahlaksız bir İsrail bakan vardı. Ne kadar ahlaklı olduğunun bir göstergesi. Bu arada bunlar tarihin geri dönüşümü. Birazdan tarihi konuşurken de Aynı şeyi daha önce de yaptılar. Yani bu vahşet Sırbistan tarafından da yapıldı boşnaklara. Mısır'da da yapıldı bu, Suriye'de de yapıldı bu, Irak'ta da yapıldı bu. Dolayısıyla bu yapılan şeyin tekrarı Türkiye'de yapıldı, Ermenilere böyle dağıttılar bu silahları gidin Türkleri öldürün diye. Ama burada ne var biliyor musun? Psikolojik bir harekat. Şöyle şu anlamda, halk bizim yanımızda söylemenin bir altını çizme çalışması bu. Açıkça söylemek gerekirse halkın bütün anlamında Netanyahu'nun yanında olmadığı ve günden güne televizyonla karışacağına dair izlenimler artmaya başladı. Dolayısıyla Netanyahu şu anda bir yandan kendi içindeki insanları ikna etmek zorunda. Bir yandan Amerika'yı ikna etmek zorunda ve bir yandan kendi geleceğini yeniden kurgulamaya çalışıyor ve bu kurguyu Müslümanların kanı üzerinde yapmaya çalışıyor. ve hakikat Türkiye Cumhuriyeti haricinde biraz İran o da tabi her seferinde yapıyor ama diğer Arap ülkelerinden hala beklediğimiz o büyük sesleniş henüz gelmedi. İslami İşbirliği Teşkilatı sonrasında da Hakan Fidan'ın yapmış olduğu açıklamalar bu yönde ama tekrardan tekrardan söylüyorum senin de yayından önce hatırlattığın gibi 28 Ekim'de büyük mitingde Belki Türkiye Cumhuriyeti'nde devlet erkanında katılacağı bu mitingdeki söylemler ve tehditler, İsrail'in dikkate almak zorunda olduğu tehditler olarak görülmesini arzu ediyoruz. Çünkü bunlar bir tek tehditten anlayacaklar ve savaş tehdidini açıkça ortaya koymak gerekecek. Türkiye, Sayın Devlet Bahçeli'nin söylemiyle aslında bunu biraz ucundan göstermeye başladı. Bu tehditin dozajının artacağını ve arttırılacağını düşünüyorum, inanıyorum, talep ediyorum. Çünkü bu dozaj gittikçe arttırılmadıkça her geçen gün çocukları ve kadınları şehadetiyle karşılaşıyoruz. Bu kadar ahlaklı olduğunu iddia eden İsrail askeri ve İsrail vahşeti öldürdükleri asker yok mesela. Hani öldürdünüz, şehit ettiniz. Hangisinin elinde silah vardı bu cesetlerin? Hepsi yataklarında uyurken veya gündüzleyin bir yerden bir yere alışveriş yaparken pazar yerini vuruyorsunuz, okulu vuruyorsunuz, hastaneyi vuruyorsunuz. Hepsi siviller. Yani bu İsrail Devleti'nin tarihsel süreç içerisinde korkak, aciz, vahşi, aşağılık hepsini hak edecek ve bunu teknik olarak hak eden bir millet. Hani bunlar artık bir hakaret değil. Bunlar hakikaten teknik olarak adamları hak ettikleri karşılıkları bunlar. Dolayısıyla bazı yerlerde bazı televizyon programlarında aman hakaret etmeliyim diyor da bu bir hakaret değil yani. Bu gerçekten bu adamların teknik karşılığı. Dolayısıyla bu teknik karşılığında da şunu bilmek gerekiyor. Eğer İsrail bu kadar korkusuz olabilecek bir toplumsa, Gazze'ye sadece 10 bin tane silahın girişine izin ver bakalım savaşabiliyor musun? Hadi halka, sivil halka sen dağıttığın gibi gel o zaman bu sivil halka karşı tarafa da bu izni ver. Onlara da İslam ülkelerinin farklı yerlerinden silahlar gitsin. Bakalım sen bu çalışmayı yapabilecek misin? Yapamayacaksın çünkü elinde silah olmayan adamın yer altındaki tünellerin korkusundan bölgeye giremiyorsun. Ve İsrail askeri kara harekatına başlamak istemiyor. Yok elindeki askerin durumu buna hazır değil. Yani Netanyahu hadi giriyoruz dese de asker korkmuş, asker tırsmış, asker çökmüş. Şu anda mesela çok ilginç bir şekilde Televizyon'da şu ana kadar 100 tane Arap asırlı İsrail vatandaşını tutukladılar sosyal medyada Filistin yanlısı söylemlere destek verdikleri için. Yani kendi ülkesinde yaşayan insanlara, İsrail bölgesindeki insanlara dahi herhangi bir söylem istemiyorlar çünkü korku günden güne büyüyor. Bakın bu insanların şu anda vadedilmiş toprak versinler, mormonlara verdikleri gibi siz de orada bir eyalet kurun kendinize, kendi kendinize tepeleşin durun. Yani zaten vadedilmiş bir toprağın üzerinde değilsiniz. Gerçekten size vadedilmiş bir toprağın üzerinde oturmuyorsunuz, kendi dininizi de bilmiyorsunuz.
0:10:04 - 0:10:35 Speaker A: Oraya da geleceğiz abi, onu da konuşacağız. Abi dün bir son dakika gelişmesi yaşandı İsrail mevzilerinden. bir Mısır gözetleme kulesinin yanlışlıkla vurulduğu açıklandı. 9 tane Mısır askeri yaralandı. İsrail özür diledi. Bunu nasıl değerlendirmek lazım? Bir gözdağı mıydı yoksa gerçekten yanlışlıkla? Askeri uzman değilim ama bir tankın bir mevzi yanlışlıkla vurması daha önceden ayarlanabilecek bir şey değil mi?
0:10:35 - 0:15:39 Speaker B: Yok, ben size enteresan bir şey söyleyeyim mi? İsrail askeri şu anda uyuşturucunun dibine vurdu. Bir yandan cesaret hapları, bir yandan akşamleyin nöbet değişiminde haplanmalar ve bu haplanmış askerin yapmış olduğu bir salaklık. Yani İsrail askerinin hapla dolaştığını hepimiz biliyoruz. Cesaret hapları verilerek gezdirilen bir askeri bilim akşamdan akşama artık hap almak zorunda. Çünkü bunlar İsrail'de Gerçekten ölüm korkusu öyle bir şeydir ki mecbursunuz akşamdan akşama kafayı bulmaya. O noktaya gelmiş bir topluluktur. Biz bunu Irak'ta Amerikan askerinde de gördük. Ama Amerika biraz daha kurumsal bir yapısı olduğu için bunu değişikli dönüşümlü yapıyordu. Şu anda askeri istihbarat manasında da ve askeri hareket manasında da İsrail oldukça zayıf bir döneminde bu arada. Dolayısıyla bu Mısır'a yaptıkları şeylerin bir gerizekalılıklarının sonucu olarak görüyorum. Yani olayın bir ciddiyeti olarak değil de bir gerizekalılık olarak görüyorum. O kadar büyük bir gerizekalılık ki haplanmış askerlerinin sonucu ve İsrail genel kurmayı şu anda elindeki özel hareket birimi Yani bizim Türkiye'deki karşılığı elbette kıyas edilemez, haşa da Bordo bereliler diye bizim insanımızın iyi video, üst kadro, jö, pö vesaire diye saydığımız o gruptan şu anda İsrail'de geriye 2000 civarında asker var. Yani 2000'den sonrası İsrail'in çöpe atacağı asker. Gerçekten çöp asker. Yani nasıl asker? İşte Kudüs'ün önünde durur, sağda solda sokakta durur, gariban yaşlı adamı tokatlar, ona küfür eder, buna bağırır, ona silah çeker. Bakın evvelsi gün enteresan bir video vardı, bu söylediğimi destekleyen şu an gözümün önünde canlandı. Habertürk canlı yayına girildi. Cuma namazı sonrasında, Cuma namazı esasında biliyorsun o Doğu Kudüs giriş kapısında Müslümanlar gelirken kafasına göre sen gelirsin, gelemezsin deyip orada bir arbede çıkıyor. Kadın bir İsrail askeri gaz bombasını, gaz fişeğini, canlı yayında oldu bu, gaz fişeğini silaha sokamadı. Silahı açamadı. Yanındaki asker gaz fişeğini nasıl sokacağını gösterirken Kadın ateşledi, ateşlediği gaz bombası yüzünden arkasında ona gaz bombasını nasıl atacağını gösteren erkek asker yerinden sıçradı. Bu canlı yayında sokak arasında başlarına hiç kimse gelemeyecek bir ortamda yaşandı. Yani kadınıyla erkeğiyle geri zekalı bir asker grubundan bahsediyoruz. Korkak ve geri zekalı. Hakikaten içeride katliam yapacak seviyede hareket edebilecek Hamas'la göğüs göğüse savaşabilecek adam sayısı 2000 civarında. Peki Hamas'ın göğüs göğüsü, hadi meydan muharebesi yapıyoruz. Tanka topu bıraktık, eski tarihlerdeki gibi bir şey yapalım dediğinizde Hamas'ın göğüs göğüse saldırabilecek insan sayısı şu anda 8000. Ya buyrun göğüs göğüsü yapalım dediğinizde 8000. Üzerine Hizbullah'ı koyduğunuzda İsrail yok. İsrail nasıl var? Amerika varsa var. İtalya varsa var. Fransa varsa var. Peki bunlar ne zaman var? Türkiye varsa yok mesela. Ukrayna da olduğu gibi. Yoklar. Yani dolayısıyla aslında batı dünyasının en zayıf yani son 50 yılın en zayıf dönemini yaşıyoruz. Batı dünyası adına söylüyorum. Bu noktada şimdi tehdit etmezsek Ve şimdi bir savaş ihtimalini Sayın Bahçeli'nin başlattığı bu söylemi diğer devletler ve bizim Cumhurbaşkanlığı'nın nezdinde inşallah yavaş yavaş söylemeye başlarsak yavaş dememdeki kasıt şudur yanlış anlaşılmasın her saniye çok kıymetlidir ama bir hakikat var şunu gözden kaçırmamak gerekiyor Ortadoğu Kan Gölü'ne dönecektir ve o Kan Gölü'nün içinden Amerika ve İsrail çıkmaz. Yani onun muzafferiyeti çıkmadı. Bu artık iki kere iki, dört bilinen bir gerçek. Dolayısıyla Amerika şu an değil diyor. Ama bundan yaklaşık dört sene önce yazılmış olan Yeniden bir Orta Doğu'nun son durumu hakkında yapılan çalışmalarda bu zaten öngörülen bir süreç ama bu öngörünün içinde asla Müslümanların kanın akıtılması değil, günün sonunda İsrail'in gerçekten köşe bucak bir yerde bir devletçik hazinesi haline dönüşme süreci vardır. Bana kadar ise Orta Doğu'nun ikinci bir zorlu dört yıllık sürecine giriyoruz ve bunun üçüncü yılının sonucunda yani önümüzdeki ilk üç yılın sonunda da İsrail'in bu gelgitlere daha fazla dayanamayacağını söylemekte lazım. Evet.
0:15:39 - 0:16:02 Speaker A: İnşallah abi. Şimdi abi şu gördüğün fotoğraf 2003 yılı ve 2023 yılı yapılan açıklamalar. Dün Herzog Amerikan Sky News televizyonunda Hamas'ın kimyasal silah elinde bulundurduğunu söyledi. El-Kaidi gibi hareket ettiklerini söyledi. Bunu nasıl değerlendirmek lazım abi? Planları nedir?
0:16:03 - 0:18:32 Speaker B: Ya bu plan artık tutmuyor yani biliyorsun artık tutmuyor yani İran'da nükleer bomba var nükleer başlık var dediler dünyayı ayağa kaldırdılar devam ettiremediler çünkü Irak'ta yaptın 7 Afganistan'da yaptın 7 Efendim Afrika'da, Kuzey Afrika bölgesinde Arap Baharı diyerek başlattığın süreçte zaman zaman bunları kullandın, yedi. En başta Saddam'da yiyince tatlı geldi. Ama daha fazla yemiyor. Yani Batılılar da bunu yemiyor artık. Yani bugün nükleer başlığınız olmayan devlet kim var ki? Yani G20 arasında sayabileceğiniz hangi devletin nükleer başlığı yok? Gerizekalı olması lazım. Yani G20'de olup da nükleer başlığı olmayan bir devlet olamaz. Hepsinin var. Ama sen buradan harekette bir tehdit unsuru oluşturarak bu başlıklarla bir şey yapacağının iddiası ya artık suyu tükendi. Ve ikinci mesele terörist kelimesi. Ya artık bunun gerçek bir karşılığı hiçbir yerde stabil değil. Hiçbir şekilde değil. O zaman şuraya geliyoruz yani IRA terörist değil. Daha aklınıza kimler geliyorsa bunların hiçbiri terörist değil. Dolayısıyla terörizm dediğimiz unsuru bir Amerikan gözüyle bakmayı artık Batı dünyasındaki pek çok düşünür ve yazarın da aynı kafada düşünmediğini söylemek lazım. Çünkü bunu bizim son seçimler gösterdi bakın. Amerika'da yapılan son seçimlere kadar CNN ve Fox'un etkisi çok üstündü. Ama Trump seçildiği dönemde herkes şunu gördü. Abi mass medya bitmiştir. Çünkü YouTube denilen mecrada fikir üreten insanların varlığıyla beraber insanlar farklı düşünmeye doğru gittiler. ve artık konuşabilecekleri bir mecra var. Her ne kadar o mecrada dahi Amerikan'ın ve İsrail'in ve benzeri ülkelerin baskıları farklı minvallerde devam ediyor olsa da. Dolayısıyla bu görsel çok normal. Şimdi de Gazze'de nükleer bomba var deseler şaşırmıyoruz. Ve oldukça komiktir. Yani yakıt yok, gaz yok, hiçbir şey yok ama nükleer bomba varmış. İlginç, ilginç bir bakış açısı. Yalanın bile mantıklısı lazım artık diyoruz ya, yalanları tükendi yani. Gerçekten yalanları tükendi.
0:18:32 - 0:19:20 Speaker A: Az önce güzel bir şey söyledin abi, bu İsrail tarih boyunca ya da Yahudiler tarih boyunca hep böyleydi ve hala bunu sürdürüyorlar ve devam ediyorlar. Biz şimdi abi tarihe baktığımızda Işte 400 sene bugünkü Filistin Osmanlı'nın elindeydi ve o dönemde Kudüs'te Hristiyanlar, Yahudiler ve Müslümanlar bir arada yaşıyordu. Ancak Osmanlı'nın zayıflaması ve o bölgenin İngiltere tarafından işgalinden sonra geldiğimiz nokta 2023'te bu haldeyiz. Biraz daha bu olayın biraz tarihi dönüm noktalarını konuşmak lazım. Şimdi 1900'lerde İngiltere mandasından önce, İngiltere bu Filistin'i ele geçirmeden önce oradaki Yahudi nüfusunun yoğunluğu neydi?
0:19:21 - 0:19:31 Speaker B: Arap nüfusunun yoğunluğu %97-98. Yahudilerin yoğunluğu %2 civarında. Yok gibi bir şey. Çok az.
0:19:31 - 0:19:34 Speaker A: Yani 30.000, 40.000, 50.000...
0:19:34 - 0:28:51 Speaker B: Bu civarda. Bu kadar. Bu civarda. Çünkü şöyle bir gerçek var. Hatta ondan daha bile düşük. Ne anlamda daha düşük? Şöyle söyleyelim. Şimdi 1900'lü yılların başına kadar dünyanın farklı ülkelerinde yaşayan Yahudilerin dönüp ''Aa biz Kudüs'e hacca gidiyoruz veya Kudüs'te ağlama dumanına ağlamaya gideceğiz'' gibi bir tavırları yoktur. Yani 1902 yılında Yahudileri ikna etmek için çekilmiş olan dünya tarihinde ilk belgesel filmi çekilene kadar Yahudilerin böyle bir Kudüs deliliği yoktu. Bu Kudüs deliliğine inandırıldı. Ve bu inanç onlara bir araya gelmek, kendi toprağına sahip olmak, daha doğrusu işgal topraklarında yeni bir hayata başlama fikrini önce oturtturmaya çalıştılar. Eğer bu adamların, bakın şöyle bir şey daha mantıklı gelebilir size, eğer Yahudilerin gerçekten bu vaat edilmiş toprak fikri, tarihi, Tevrat'tan gelen inançlarının bir geriye olsaydı, Bu adamların İspanya'da, Almanya'da, Portekiz'de, Fas'ta, Cezayir'de, Tunus'ta ne işleri var? Rusya'da ne işleri var? Dolayısıyla bu Yahudi ırkı dünyaya dağılmışlar ve hiçbir zaman İsrail'in onlara olamayacaklarını biliyorlar ve İsrail onların vaad edilmiş toprağı değil. Ama birisi size diyor ki size bedavadan toprak vereceğiz. Nerede? Kudüs'te. Çünkü İngiltere şunu yapmaya çalışıyor bugün. İngiltere bakıyor ki, Osmanlı Devleti'nin çok özetiyle anlatmak ve kaba tabirlerle anlatmaya çalışıyorum tabi, İngiltere bakıyor ki Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin işte o kuruluş aşamasında Osmanlı'yı yıkacak. Ve Osmanlı'yı yıktıktan sonra bu büyük kara parçası içerisinde bir fitne tohumunu bırakması lazım. Çünkü o fitne tohumunu bırakmazsanız, çatışma ortamını bırakmazsanız, bölgeyi o birden fazla ülkeye bölüyorsunuz. Irak diye yeni bir ülke çıkıyor, Suriye diye yeni bir ülke çıkıyor, Suudi Arabistan çıkıyor falan. Hani Mısır hadi kadim bir ülkedir de, sonuç itibariyle Mısır valisi falan var sonuçta ama diğerlerinin yok. Peki bu bölgede siz Araplara karşı hangi figürü kullanabileceksiniz? Çünkü günün birinde yeniden İslam'ın birleştirici özelliği gündeme gelebilir. onlar gündeme gelmeden önce İngiltere varlığını devam ettirmeyi yine inançla sağlayabilir. Yani Orta Doğu'da İngiltere kalsaydı olmazdı. Yine bir inanç mekanizmasına ihtiyacı var. Ve bu inanç mekanizmasına olan ihtiyacı hem Hazreti Ömer döneminde hem Selahaddin Eyyubi döneminde bizim elimize geçmiş ve senin de söylediğim gibi Osmanlı döneminde 400 sene elimizde kalmış olan bu toprak parçasının bir şekilde Yahudi yerleşimiyle büyütülerek Orta Doğu coğrafyasının bölünmesi için kullanılacak bir silah olarak kabul ediliyor. Dolayısıyla Yahudiler burada tabiri caizse olmayan bir iddianın peşinden ama kendilerine vaat edildiği iddiasına inandırılarak ve inanmakta hoşlarına giderek bölgeyi işgale geliyorlar. Dolayısıyla hani şunu size söyleyeyim bakın. Enteresan bir mantıkla söyleyeyim. Kıbrıslılar da Kıbrıs adasında Rumların varlığını tartışamayız değil mi? Hani çünkü hani Yunan adaları ya buralar. Türkler fethetmiş, Müslümanlar fethetmiş ve bir arada bir yaşam kültürü geliştirilmiş ve o yaşam kültürü gaya sulh içinde gitmiş. Yani ben bugün Kıbrıs'ta Rum'un ne işi var diyebilir miyim? Diyemem. Ama Kudüs'te Yahudi'nin ne işi var diyebilirim. Ne anlamda söylüyorum şu anlamda. Dünyanın her tarafında mesela dünyanın her tarafında Rumlar kaçıp gitmemişler abi. Aynı yerdeler. Ermeniler dünyanın dört bir tarafına saçılmamışlar. Aynı bölgedeler. Kürtler dünyanın dört bir tarafına kaçışmamışlar. Herkes durduğu yerde duruyor. Persler ileri git geri gel. Türkler Orta Asya'dan gelmiş yine Asya'nın bir kıvrımı olan bir Anadolu coğrafyasına oturmuş. Bu Yahudiler Çingen'e gibi, affedersiniz Çingen'lere hakaret anlamında söylemiyorum. Dünyanın neresine gitseniz iki milleti bulursunuz. Yahudi'yi çingene. Çünkü yayılmış tamam mı? Ve bunun bir toprak iddiası, bir ülke iddiası yok. Yani bugün Çingenelerin bir toprak iddiası var mı dünyada? Yok. Her yerde varlar. Yahudilerde benzeri bir özellik de dünyanın her yerinde var olan bir ırk. Ve hatta o kadar uydurmasyon bir ırk ki anneden geliyor diye bir tabirle hani ben annem Yahudi ise Yahudiyim anlayışı var ya bu anlayış da Yahudilere çok sonradan eklenti gelmiş olan bir anlayıştır. Çok sonra Hz. İsa Efendimiz döneminde enjekte edilmiş bir anlayıştır. Aynı dönemlere denk gelir. Yani bugün hakikatiyle anası babası Yahudi diye bir topluluk çıkarmaya çalışsak yani Yezidiler gibi bir şey olacaktır sayıları. Gerçek sayıları. Yezidiler gibi bir topluluk olacaktır. Ve zaten Abdülhamid Han zamanında da Abdülhamid Han diyor ki ya kardeşim dünyada kaç Yahudi var ki devlet kuracaksınız? kaç adam getirmeyi planlıyorsunuz? Bu kadar çok derdiniz varsa diyor, hatta bir yerde beyan namesi de çıktı. Fermanı çıktı Osmanlı Devleti'nin. İşte yaklaşık 140 civarında aile getirebilirsiniz, o tutturabilirsiniz diyor. Bu kadar derdiniz varsa. Rusya'da problem yaşıyor, Yahudiler diyorlar. Rusya'dan Yahudileri getireceğiz, nereye koyalım? Kudüs'ü istiyoruz filan. Sonradan olay anlaşılınca toprak satışı da yasaklanıyor çünkü bu arada tabii toprak satışını konuşuruz da Nihayetinde toprakların sahibi Abdülhamid Han, Osmanlı Devleti. Özel mülkiye çok düşük. Filistin'in bugünkü İsrail coğrafyasının gördüğümüz coğrafyanın önemli bir kısmı tarihin nitelikli olan kısımların ekseriyeti hem Osmanlı Devlet kayıtları altında tutulan bölümde hem de Abdülhamid Han'ın kendi vakfiyesini de içermekte. Hariçten özel mülkiyet dediğimiz taraf bu toprak parçasının yaklaşık %50 civarını oluşturuyor, 40-50 civarını. Bunun da en son Allah razı olsun bir makaleyle bir tarihçimiz netleştirdi. toplam satışa zorlanarak hepsinin de bir listeye sattığı net değil satışa zorlanarak satış alınmış oranı toplam İsrail'in şu anki bütün haritasının 0.73'ü bu delillendi Araplar toprak sattı diyorlar ya zoraki satışları da dahil ederseniz Adamın kafasına silah dayamış, karısına tecavüz etmiş, öldürmüş, zorla imzalatmış. Bunlar da dahil. 0.73 ya. Araplar malının yüzde birini satmamış. Bu artık net. Yani bugün bizim de cumhuriyetimizin kuruluşunda Arap düşmanı olalım diye Araplar topraklarını sattı. Bizimkiler de Antalya'da satıyor falan. Aynı kafayı getirmeye çalışmalar. Tarih bilmezlikler yani İlber Ortaylı gibi bir herif de aynı şeyi tekrar ederek söyledi ve hatta daha da bir iğrençliğe imza attı. Zaten dedi, ben duyduğumu söylüyorum bu arada, zaten dedi toprak satan araba Filistinli denir. Daha da yorum yapmıyorum. Al, nerelere koyarsan koy. Tarihçi ya bu herif. Şimdi geçtik, şuraya geliyoruz. Bu adam çıkıyor. Herzl ve her tarafta. Rothschild'ın eliyle. Ya Rothschild'a bu adam peki niye İngiltere ile böyle bir ilişkisi var? Rothschild şunu biliyor. 1. Dünya Harbi sonrasında Orta Doğu'da ciddi bir değişim olacak. Bu değişim büyük para getirecek, büyük imkan getirecek. Bu imkanın merkezinde olmak istiyor İngiltere'ye borç öden adam. İngiltere'ye diyor ki bana toprak lazım, ben formülü buldum. Bizim Yahudilere diyeceğiz ki size vaad edilmiş topraklar Kudüs'tür, Kudüs'e geri gidiyoruz diyeceğim. Rothschild'ın derdi de maneviyat falan değil ki. Yahudilere kardeşlerini bir araya getirmek değil. bölgede İngiltere gözetiminde kurulacak olan bir İsrail devleti ile beraber bölgeden çıkacak petrol, altın vs. Osmanlı'nın bakiyesi üzerinden kan emmeye devam edebilmek ve İngiltere'nin de şu hoşuna gidiyor, canı sıkıldığında, problem çıktığında Orta Doğu'da direkt emir verebileceği zaten diğerlerine uzun bir dönem direkt emir veriyor da ne olur ne olmaz Müslümandır bunlar eskiye dönebilirler dediğinde kullanabileceği maşa olarak kabul ediyor tabi artık günün sonunda kim kimin maşası ortalık karışıyor yani. Dolayısıyla bugün bu siyonizm dediğimiz unsura gelene kadar Yahudiler ne ağlama duvarını bilir. Ne bugün bahsettikleri, birazdan da beraberce bakabileceğimiz hem Kur'an-ı Azimuşşan'daki ayet-i kerimeler hem de Tevrat'taki ilgili ayetlerle nettir ki bu adamların vadedilmiş toprağı Muharref Tevrat'a göre Kudüs'tü.
0:28:53 - 0:29:01 Speaker A: Şimdi abi o zaman hani Yahudilerin içinde de biz Siyonist değiliz. Yahudiler bu inanca sahip olmamalı diye protesto edenler falan var ya.
0:29:02 - 0:29:02 Speaker B: Var.
0:29:02 - 0:29:04 Speaker A: Onlar bunun bilincinde mi yani?
0:29:04 - 0:32:03 Speaker B: Biliyorlar evet evet. Bununla ilgili koskoca medreseleri var adamların. Bizim tabirle söyleyeyim yani. Adamlar topluyorlar, tarikatları var, yolları var, anlatıyorlar diyorlar ki kadim olan biziz. Ve bu siyonistler sonradan çıktı. Neye benzer biliyor musunuz? İşte bizim ülkemizdeki mealcilerin Allah korusun 30 sene sonra Türkiye'de daha etkili bir hale gelip ya din bu değil diye bizim hala uğraşmamıza benzer. Evet Yahudilik muharef bir dindir ama siyonizm bugün hakiki Yahudinin muharef olan bize göre dinimizin dışında olan Yahudinin de kabul edemeyeceği saçmalıklarla doludur. Çünkü Muharref Tevrat'ı elimize aldık, inceledik, çalıştık, tefsir ettik vs. hiçbir tarafından bu çıkmıyor. Siyonistler aynen bugün mealcilerin yaptığı gibi veya İslam tarihinde batın iyiciler döneminde de gördüğümüz gibi ayetlerin, pasajların arka planında bu denmek istendi diyerek bu zorlama, yorumlama biçimiyle ciddi bir sürece giriyorlar. Yani bugün dünyanın en meşhur kabalaistleri var. Önemli bir kısmı Lübnan'dadır, bir kısmı, az bir kısmı Yemen'de var, İsrail'de neredeyse kalmadı. Önemli derin kabalaistlerin hiçbiri siyonist değildir. Çünkü bu inanın şeyde yok. Muharref Tevrat'ta yok. Ve pek çok Yahudi, bugün Siyonistlere küfür eden Yahudilere bile denk geldim ben. Neden? Adam şunu söylüyor, Muharref bir Yahudi olarak. Bütün dünyada diyor hedef tahtasıyım ben. Amerika'da yaşarsam rahatım, Avrupa'nın birçok ülkesinde rahatım ama Doğu'ya gittiğim zaman diyor bütün kimliğimi saklamak zorundayım çünkü herkes Yahudilerden nefret ediyor yani. ve bu görmüş olduğunuz kongre salonlarında topluluklar tabiri caizse siz bu değilsiniz, Kudüs bizimdir diyerek aslında biz bugün İsrail'de Siyonistlerle karşılaştık ve bu Siyonistler aslında bir tarikat. Yani muharrep bir dinin vahşi tarikat. Yani işte zamanında konuşuruz demiştik ya yani ne diyelim ya ben Hasan Sabbah'a ne diyeceğim mesela? Müslüman dünyanın içinden bir adam olarak mı göreceğim? Böyle kabul edebilirsiniz. Haşhaşilere ne diyeceğim yani. Bu aynı kafanın bir benzeridir. Ve zaten bizim dünyamızda da, İslam dünyasında da bu ve benzeri oluşumların arkasında da işte aynı anlayışı görürsünüz, aynı siyonist aklı görürsünüz. Bu hatta biraz daha şeytaniliğe giden, paganizmle ara sıra birbiriyle örtüşen tarafları da bulunmaktadır.
0:32:05 - 0:32:40 Speaker A: Peki abi şimdi İngiliz mandaza altındayken Yahudiler Filistin'e doğru geliyor ve nüfusları giderek artıyor. Daha sonra Yahudiler kendi içerisinde bugünkü tabirle söyleyebileceğimiz çok net bir şekilde terör örgütleri kuruyorlar. Silahlı terör örgütleri ve Filistinlileri köylere basıp insanları katlediyorlar ve sürmeye başlıyorlar. Yani muhakkak bir hikmeti vardı bugünkü geldiğimiz durumda ama o dönemde abi Araplar bu tehlikeyi neden savuşturamadılar? Neden müdahale edemediler?
0:32:42 - 0:40:26 Speaker B: İşte içimizi hasta eden yer burasıdır. Araplara bazı insanlar çıkıp, gerek Nakıbeleşraf sistematiği içinden olsun, gerek farklı minvalde olsun, onlara hep şunu söylerler, daha bu olaylar olmadan evvel, çok öncesinde. Bak, dünya bugün böyledir, yarın değişir. Şu, şu, şu konularda düşünmek, hazırlık yapmak, kendimizi geliştirmek zorundayız dediklerinde, onlara söylenen cümle şu oldu Araplar tarafından. Ya işimize bakalım. Ne düşünmesi, ne konuşması, ne bir araya gelmesi. Ve Arap dünyası tabirca ise öyle hiç şeyde katılmam yani Osmanlı'yı arkadan vurduklarına falan katılmam. Tam tersine Osmanlı'nın bütün coğrafyasında o tarihlerde yaşanan en büyük kriz düşünce krizidir. Öyle bir krizdir ki artık kendi düşünce üretemediği için ve kendisi gelen her türlü tehdidi önceden görerek hazırlık yapamayacak duruma geldiği için Fransız ihtilalinin sonuçlarından yola çıkarak İttihat ve Tarakki ve dahi Jön Türk anlayışını batıdan kopyalamıştır. Batı düşünce, kendin bir şey üretemeyince ne yaparsın Hasan'cım? Kopyalarsın. Yani bilgisayarı biz üretseydik kopyacı olmazdık. Bilgisayarı biz üretmediğimiz için bizden bazı markalar gidip kopyalamaya başladılar. Yani elbette üçünü beşini kasasıyla oynadı falan. Durum bundan ibaret. Dolayısıyla hep söylediğim bir gerçek hep hafife alınan bir gerçek. Düşünmüyorsanız yoksunuz. Müslümansanız Allah Azze ve Celle'nin Kur'an-ı Kerim'deki emri düşünmek ve zikretmektir. Eğer tam batılıysanız batıyı ayağa kaldıran hep düşüncedir. Yani, bakın tarihi başka bir türlü çevirelim. Yunan filozofları Roma'nın temellerini kurgulamış değil mi? O batı dünyasının dünyayı sarıp sarmaladığı, işte Büyük İskenderler, Romalar filan Roma gelmeler falan hep arkasında ne var? Düşünürler. Sonra çökmeye başlıyorlar. Aydınlanma çağı dediğimiz şey ne peki? Fatih Sultan Mehmet İstanbul'u aldığında biz Avrupa'yı nasıl tanımlıyoruz? düşünmeyen, akıl erdiremeyen, geçmişteki düşüncelerden kopmuş bir millet. Avrupa ne diyor? Ya diyor biz daha önce nasıl ayaktaydık? Düşünürler eliyle. Abi yeniden düşünmeye başlayalım bu iş böyle olmayacak diyor. Aydınlanma çağıyla yeniden düşünmeye başlıyor. Bu arada Osmanlı düşünmek ve düşünceyi üretiminden vazgeçiyor ve nihayetinde iş tersine dönüyor. Yani şunu ifade etmeye çalışıyorum. Her şey olmadan önce bir sözdür. Her söz bir düşünceyi gerektirir. Düşünmek yoksa bir şey olamaz. Bakın inandığınız din, İslam dininin bile başlangıç noktası bir söz. Cenab-ı Hak Müslümanlardan, dünyadaki yaşayan insanlardan neyi, nasıl yapmaları gerektiğini, isteğini sözüyle gönderiyor. Ve diyor ki bak size söylediklerimi bir düşünün. Nasıl yapmanız lazım? Bunu düşünün ve istişare edin. Dolayısıyla bizdeki o istişare kültürü kalkınca, bizdeki o düşünme biçimi kalkınca, Arap dünyası da bunun bir parçası olarak o düşünceden kopuyor. Bakın, yıllar önce Somali'de bir üniversite var. Var mı? Bir üniversite var. Oradaki çalışan profesörlerden biri, hocalardan birisiyle oturup demiştim ki, ''Somalinin geleceğiyle ilgili hiç siz hocalar, toplanıp oturduğunuz oluyor mu?'' Neydi biliyor musun? Bak, üniversiteyi de açmamıza izin verdiler. Üniversiteyi bombalamıyorlar. Öğrenci toplamamıza izin veriyorlar. Yardım kuruluşu açmamıza izin veriyorlar. Yardım toplamamıza izin veriyorlar. Hastane açmamıza izin veriyorlar. Ama... 3 profesör yan yana toplandığımızı görürlerse bizi perişan ederler. Öldürürler. Çünkü her şey bir düşünceyle başlamıştır. Yani hadi savaşıyoruz diye savaşamazsınız. Dolayısıyla Filistin halkı değil, Osmanlı hanedanlığı dahil, onun bütün topraklarında yaşanan kriz, düşünce krizdir ve birinci dünya haliminden 100 sene önce geliyorum demiştir. nasıl geliyorum demiştir sizin padişahlarınız kendi kıyafetlerinden dahi vazgeçerek batılı kıyafetleri giyelim bari belki öyle düzeliriz seviyeye bu ne bu düşünemiyorum arkadaş kıyafeti değiştirin belki olacak mı demeye geliyor yani dolayısıyla da gelemiyor ne yazık ki hakikat Filistin değil, biz kendi içimizde topyekûn Doğu coğrafyası düşünmeyi bırakmanın vesilesi çünkü Filistin'dekilere, Suudi Arabistan'dakilere, Irak'takilere bu olaylar olmadan 1860 yılında, 1855 yılında alimler düşünürler, bak büyük bir bela geliyor, bu işin içinden çıkamayacağız, yapmamız gereken şunlardır dediklerinde millet şey diyordu yani abi ya bırak bu geyikleri filan hani bugünün tabiriyle ve günün sonunda savaş geldi kapıya dayandı düşünemeyen insan refleksleriyle hareket etmek zorundadır ya kaçar ya savunma pozisyonuna geçer çünkü düşünmemiş ki önceden hesap edilmemiş bir şey neye benzer ya sen evin yanına bir tane benzin deposu koymuşsun tamam mı Ama yanına efendim yangın söndürücü koymayı düşünmemişsin, gereksiz masraf demişsin. Yanında çocukların oynamasına engel olabilecek bir tertibatın da yok. Düşünmedin bunları. Benzin deposu orada. Birisi sana gelip diyor ki, abicim şu depoya başka bir önlem al. Günün birinde patlar. Yahu bir şey olmaz. Oluyor, patlıyor. Patladığında ne yaparsın? Kaçabilirsin, koşabilirsin, yangın söndürme cihazını alırsın, bulamazsın. Bulamayınca millete küfür edersin filan. İşte yaşadığımız durum bu. Yani Arap coğrafyası, İslam coğrafyasının ekseriyetiyle yaşadığı durum bu. Ve bu psikolojiden çıkmak üzere ne zaman düşünce üretmek için mücadeleye girirse hep engelleniyor. Hani inşallah engellenmeyecek süreçleri oluşturmaya çalışıyoruz biz de. Düşünce teorisine giriş dersleri vermemdeki kasıt hep bu. Devam edecek, başka bir yere evrilecek, bunun için mücadele ediyorum. Çünkü bakın binlerce yardım kuruluşumuz var. Bugün refah sınır kapısını açsalar, Gazze'deki bütün kardeşlerimizi bir yıl, iki yıl boyunca doyurabilecek, mutlu edebilecek maddi anlamda her türlü imkanımız var. Yaparız. Ama bak, yarını hala tasarlayacak boyutta birkaç ülkenin birkaç küçük çalışması hariç hala o zafiyet toplumun büyük bir kısmında görünmektedir. Evet, devlet tarafında yapılanlar var. Ama topluma indirdiğiniz zaman bunları hala bu süreçte geri olduğumuzu söylemek zorundayım.
0:40:30 - 0:41:11 Speaker A: Şimdi abi arada anlamasın onu da konuşalım. Şöyle çok uzun zamandır bu Arz-ı Mevut hadisesini bir komple teorisi olarak değerlendirdi. Yani basında, profesörlerde. Ancak bu son yaşanan gelişmeden sonra artık televizyonda tartışma programlarında da olayın teolojik altyapısının konuşulmaya başlandığını görüyoruz. Ve çok üstünkör işte Arz-ı Mevut diye anlatılıyor ve sen çok ilginç bir şey söyledin şu anda arz-ı mevut olarak gösterilen bu harita aslında doğru olmadığını söyledin abi gerçekte abi arz-ı mevut neresidir?
0:41:12 - 0:41:40 Speaker B: Şimdi çok basit bir dille anlatayım uzun uzun girmeyeyim ben arada fotoğraflarda evet Kingdom of Edom bak burası şu Hz. Musa Firavun'la bir problem yaşadı mı? Yaşadı. Bu problemlerin arkasından İsrail'li Yahudiler ve Kıptiler bunları da oradaki köleler, diğer milletteki köleleri.
0:41:40 - 0:41:42 Speaker A: Alıp... Mısırlı mıydı abi Kıptiler?
0:41:43 - 0:43:36 Speaker B: Tabii tabii Mısırlılar, Yahudi olmayan Mısırlılar. Onları da aldı. Deniz yarıldı geçtiler. Peki deniz yarılmadan önce hem Tevrat'ta hem Kur'an-ı Kerim'de Hz. Allah ne diyor? Ben sizi kurtarmaya vaad ettim. Sizi de kurtarılmış toprakları vaad ediyorum. Gidin oraya. Korkmayın. Arkanızdan ne kadar koşarlarsa koşsunlar gidebilirsiniz. Ağabey Kızıldeniz'i geçtikten sonra ortada bir Kudüs mecrası yok. Çünkü Hz. Musa'ya bugün bu Kingdom of Edom'un güneyinde Sina Dağı var. Sina Yanımadası'nda Sina Dağı var. Sina Dağı'nda emirler geldi. On emir diye tabir ettikleri. On emir orada geldi. Sina Dağı'nda. Zaten karşıya geçmişler. Vadedilmiş yere ulaştılar. Şimdi orada ayet-i kerimeye bakın. Şöyle ifade edeyim. Maide Suresi'nde Hazreti Allah diyor ki 21 ile 26. ayet-i kerimelerde. Ey kavmim Allah'ın sizin için yazdığı kutsal topraklara girin. Sakın geri dönmeyin sonra kaybedenler sizler olursunuz. Nereye gitmişti bunlar? Mısır'dan kaçıp Sina Yarımadası'na geldiler. Dediler ki ey Musa orada zorba bir topluluk var. Yani Sina Yarımadası'nda bir zorba topluluk var bu İdım Krallığı'ndan önceki. Biz oraya giremeyiz ama oradan çıkarlarsa biz hemen gireriz. Korkanlar arasından 23. ayet-i kerime Allah'ın kendilerine lütufta bulunduğu iki cesur adam şöyle dedi. kapıdan üzerlerine hücum edin. Oraya girdiğiniz an artık kesinlikle siz galipsiniz. Eğer müminlerseniz artık Allah'a güvenin. Burası neresi? Sinai Yarımadı'nın biraz daha doğusu. Yani tam da Kingdom of Edom ve bugün Petra'nın da üzerinde bulunduğu Hicaz'la İsrail arasındaki yol.
0:43:38 - 0:43:40 Speaker A: Aslında şu aşağıda abi Kızıldeniz'le.
0:43:41 - 0:43:42 Speaker B: Tabii tabii.
0:43:42 - 0:43:46 Speaker A: Bilmiyorum görebiliyor mu insanlar ama Silim Dağı'nın olduğu bölge bu bölge.
0:43:46 - 0:58:45 Speaker B: Orası. Oradan geçmişsiniz zaten o bölge sizin. Devam ediyor ayet-i kerime. Ey Musa! Onlar orada bulundukları sürece biz oraya asla girmeyeceğiz. Sen ve Rabbin gidin savaşın biz burada oturacağız dediler. Bunların girmek istedikleri yer neresi? Çünkü çölün ortasında kalmaktansa, bakın şu çölün hemen doğu tarafı direk yeşillik, vadi, tamam mı? Ah, artık vadisi. Yukarıda zaten Kingdom of Edom'un başkentinde de şu anda girseniz Google Maps'ta Musa Vadisi var orada. Şu anda Google Maps'a girseler aynı bölgede Musa Vadisi değil, şehir var. O şehir yeşillik, Petra yolu üzerinde. o büyük ticaret kervanları üzerinde Allah Azze ve Celle buyurdu öyleyse onlar yeryüzünde yani dediklerini de yapmadılar şaşkın şaşkın dolaşmak üzere oradan 40 yıl mahrum bırakılmışlardır ve o 40 yıl boyunca da dünyanın farklı yerlerine doğru yolculuklar başlıyor artık sen yoldan çıkmış toplum için üzülme bir Diyelim ki benim yorumum doğru değil. Allahu Zül Celal'in vatan olarak yazdığı toprakların şu anda Kudüs olduğuna dair tek bir ayet yok. Geldik Tevrat'a. Şimdi Tevrat'la ilgili bölüm muharref bir Tevrat'tan bahsediyorum. Çünkü biz, ben muharref Tevrat'ı hem tefsir edip hem de hahamlarla bu tefsir üzerinde çalışmalar yürütmüştüm. İncil'de tefsir etmiştim. Basit bir pasajdan gidiyorum. Diyor ki Tekvin 13.14'te. ''Ve şimdi gözlerini kaldır ve bulunduğun yerden şimale ve cenuba bak ve şarka garba bak. Çünkü görmekte olduğun bütün memleketi sana ve ebediyyen senin zürriyetine vereceğim.'' Bak şarka, garba, cenuba ve şimale. Doğu batı kuzey güneyi verdim diyor değil mi tekvinde? Bu ne biliyor musun? Hz. İbrahim Efendimiz'in Mekke-i Mükerreme'de Kabe-i Muazzamayı inşa ettiği an Tekmine göre bu ne? Tekminde diyor ki Hz. İbrahim İshak'ı Kudüs'te kesti, kesmek istedi. Hani onu tersliğe çeviriyorlar ya. Kurban edilen İsmail değil, İshak'tır. Kurban edilen bölge, Mekke-i Mükerreme değil, Kudüs'tür. Burada öyle bir ibare var mı? Şu anki Tevrat'ta yok. Ya o zaman sizin arz-ı mevzut dediğiniz nasıl Fırat'la Nil arası oluyor ki? Siz Doğu, Batı, Kuzey, Güney hepsi diyorsunuz. Bütün dünya diyorsunuz. Devam. Çıkış üçte sekizde git, İsrail ihtiyarlarını topla ve onlara de, atalarımızın Allah'ı, İbrahim'in, İshak'ın ve Yakub'un Allah'ı, Yahova bana göründü ve dedi, Gerçekten sizi ziyaret ettim ve Mısır'da size yapılanı gördüm ve dedim, sizi Mısır'ın sıkıntısından Kenanlı ve Hitti ve Amori ve Perizli ve Hivi ve Yabusile'nin yarına, süt ve bal akan diyarına çıkaracağım. Bir, süt ve bal akılan diyar, şeye uydurdular bunu Nil, şeyini uydurdular, Nil ve Fırat'ı uydurdular. Çünkü biri sütten ırmaktır, biri baldan ırmaktır cennette diye bu hikaye var ya baya karıştırmış bir ayet. Bir kere Kenan İli nasıl biliyor musun? Kenan İli şu görmüş olduğunuz Kızıldeniz'in tam da bitim noktası. Yani İsrail'in güneyin. Şu anda şey yolunda, Suudi Arabistan toprakları içinde kalıyor. Bahsettiği yer orası. Kenan İli de orası bu arada. Kudüs değil. Mevcut da Kenan İli diye arasanız İsrail'in güneyi. Sonra şu var, yukarıdaki ayette işte diyor ki Mısır'dan çıkardık, bu vaad edilmiş topraktır. Dolayısıyla elimizdeki Tevrat'ın bugünkü beyanlamesi şu. Biz Mısır'dan çıkarken bize bir toprak vaad edildi diyor, orası bizim. Tamam. O toprak neresi? Abi siz Sina Dağı'nda görüşmediniz mi? görüştünüz. Vadedilen yere büyük bir mucizeyle zaten gittiniz. Ondan sonra dediniz ki biz çölde ne yapacağız? Perişan olacağız. O zaman da Allah Azze ve Celle dedi ki bu Petra yolu üzerindeki yeri gösterdi. Buraya girin çünkü tek kapı var orada biliyor musun? Hala o kapının kalıntıları da var. O kapı Kudüs kapısı değil. Çünkü başka tarihsel bir gerçek. Sina çölünden Hz. Musa Kudüs'e hiç gitmiyor. Elimizde böyle bir evrak yok. Hatta hiç gitmemesinin kaydı nereye düşüyor biliyor musun? Kudüs'te yapılan tarihi araştırmalarda hala en büyük tartışma konusu şudur. Madem ki Hz. Musa büyük bir Yahudi'ydi, o halde Hz. Musa'yla ilgili Kudüs'te ne var? Hz. Musa'yla ilgili Kudüs'te hiçbir şey bulamamak, batı dünyasındaki tarihçileri bile ikiye bölmüştür. Yani gerçekten Hazreti Musa diye bir adam var mı yok mu? Bu tartışma da buradan doğmuştur. Ya vadedilmiş toprağa ulaştıysanız tekvine göre, hani biz Davud'dan, Süleyman'dan kalıntıları görüyoruz. E Hazreti Musa'dan geriye kalan ne var? Ya sen bugün atla uçağa, in Tel Aviv'e, başta gezdirsinler seni. Sana Hazreti Musa ile ilgili yalandan da olsa bir yeri gezdiremezler yok. Arkadaş, vaad edilen peygamber nereye gitti o zaman? Dolayısıyla bu Kingdom of Edom son dönemde de çok araştırmaları mevzu oldu. Yeni bizdeki Göbekli Tevbe gibi M.Ö. Hazreti Musa'nın Mısır'dan çıkışı dönemine denk gelen kalıntılar bulundu. Ve Muharref Tevrat'a göre Yakup'un çocuklarının kurduğu ülkede Kingdom of Edom. Ne o? Adem'in krallığı. Kingdom of Edom. Adem'in krallığı burası. Bak yukarıda Kingdom of İsrail var ya, bu tamamen sonradan yazılmış bir şey. Tarihsel olarak yok. Tarihsel olarak orası ne aslında? Kingdom of Aram Damascus. Arap ve Damascus'ların yaşadığı bölge. Ve Filistinliler, Filistiya, Filistiya bugünkü Gazze şehrine yakın bir bölge. Ve Filistinlilerin orijinal yaşam bölgesi. Ve Kingdom of Edom'dan Yahudiler Kudüs'e çıksalardı dünyanın başka bölgelerini de görürdük. Kudüs'te görürdük bu adamları her şeyiyle ama bir bakıyoruz olmamış buradan Filistiya üzerinden deniz yoluyla Anadolu'ya Oradan İspanya'ya, oradan dünyanın farklı ülkelerine dağılmaya başlamışlar normal ticaret hayatıyla beraber. Çünkü kurtulan Yahudi sayısına bak, elimdeki şu anki Yahudi olduğu iddia edilen insan sayısına bak. Dolayısıyla İsrail geliyor, bu ayetleri tam bir batınicilik kafasıyla, tam bir hurufi kafasıyla, tam bir efendim kendi kendilerine bir şeyler uydurma kafasıyla bu iddiayı tabiri caizse o tutturmaya çalışıyor. Şimdi git Amel-i Kibur ve onların her şeylerini tamamen yok et. Onları esirgeme. Bunları mesela enteresan bir şey var. Samuel Saul'a dedi ki, Rab kavmi üzerinde, İsrail üzerinde kral olayı seni mesh etmek için beni gönderdi. Ve şimdi Rabbin sözlerini dinle. Bakın bu aynı Aziz Paulus hikayesi. Samuel Saul'a. Kim? kral olmayı hak etmiş olanı mesh etmek için söylüyor. Kimden diyor sözü aldım? Rabbimden aldım. Orduların Rabbi şöyle diyor, Amelik'in İsrail'e yaptığını Mısır'dan çıktığı zaman yolda ona karşı nasıl durduğunu arayacağım. Bir kere Amelike kavmi, İsrail-Mısır'dan geçerken, Mısır'ın tamamen güneyinde var olan bir topluluk ve İsrail'le yardım edip, İsrail'lerle mücadele edecek bir pozisyonda değil. Şimdi git Amalek'i vur diyor ya, Amalek Mısır'ın güneyinde, tarihsel olarak mantıksız, coğrafi olarak yani gideceği yer burası, git vur dediği yer burası, geriye mi dönsün? Ve onların her şeylerini tamamen yok et. Ve onları esirgeme ve erkekten kadına, çocuktan emzikte olana, öküzden koyuna, deveden eşeğe kadar hepsini öldür. Bunlar aldılar, dediler ki amelik nedir? Amelik, Mısır'ın güneyinde hiçbir şeyi karışmayan topluluktur, hiçbir şey karışmamalarının yanında Mısır'ın size yaptıklarına göz yummuştur. Sonra geldi, Theodor Herzl dedi ki, çünkü sorular Theodor Herzl'ı, Arapları öldürürken bize bir fetva ver. Çünkü ben her zaman burada hahamlara şunu soruyordum, madem ki elinizde böyle bir fetva vardı, yani Müslümanların canını, malını, ırzını istediğin gibi öldürme imkanınız vardı, Ya peki bu imkanınızı Hz. Ömer'in fethinde niye kullanmadınız? Ağızlarını açmadılar ya. Selahaddin-i Eyyubi Kudüs'e gelirken Yahudiler neredeydi? Mademki böyle bir hakkınız vardı. Yok. E bunu şimdi çıkarmışsınız, şimdi karşımıza koyup, öldürmenin fetvasını şimdi koyuyorsunuz. Hani şimdilerde var ya enflasyonun altında kalmış olan faiz, faiz değildir. Dolayısıyla enflasyonun altındaki faiz caizdir diyen bir tipoloji var ya. Ne diyeyim ben şimdi buna? Al bakalım. Yepyeni bir yorum mu diyeyim? Aynen bunu yaşıyoruz beyler. Yepyeni yorumlarla biz muharef yahudilikle karşılaşmış değiliz. Biz muharref Yahudiliğin vahşileşmiş bir anlayışıyla karşı karşıyayız. Ve onların adı da Siyonistler. Ve bunların önemli bir kısmını Yahudi hahamlar kabul etmiyor. Yani, şimdi şehrini verirsen pat diye çıkacak, önemli bir haham, ya ciddi anlamda biz Siyonist olamayız diyor ya, Siyonist olsak kafir oluruz. Dolayısıyla İsrail'in içinde aslında biz o Tevrat'ın yapmış olduğumuz şeyi inşallah kitap olup çıkartabilirsek ve batı dillerinde çıkarabilirsek o kavgayı şu noktaya getirebiliriz. Ya muharref Yahudiliğe baksanız dahi siyonist olduğunuz anda kafir oluyorsunuz. Çünkü ilk 10 emre bakıyorum öldürme diyor, amcan bir yorum yapmış, süt emzireni bile öldür diyor. Bu arada bunların da çok enteresandır. Farklı ülkelerde farklı baskıları, Theodor Herzl öncesindeki evraklar farklı, bunlar farklı ve hep yorumlama hikayesi. Bak bunun da enteresan bir sebebidir. Eğer düşünceyi konuşuyorsak, Yahudilerin içinden Siyonizm nasıl doğmuştur diyorsanız, ona da şöyle bakmak gerekir. Parayı elinde tutan bir kısım Yahudi parayı kullanabilmek için dini eline alıp oyun hamuru gibi oynamaya başladığında İstanbul'daki haham başlığını kapsamında Yahudi alimleri bir araya getirmeliyiz dediklerinde sen Yahudi misin arkadaş dedikleri olmuştu İstanbul ulemasına. Yani şunu demek istiyorum. Yahudi dünyasının eğer ortaklaşa, çünkü İslam'da bir hilafet var, hilafetin merkezi var, Osmanlı döneminden bahsediyorum. Siz Osmanlı coğrafyasının herhangi bir yerinde İslami bir mevzuda bir fetva verdiğinizde ana mecliste ya onay var ya ret var ya da bir yargılama süreciniz var. Hristiyanlıkta neresi var? Vatikan var veya Ortodokslar var veya Keldane-i Süryan yani bir merkez var ve o merkez size diyor ki doğru söyledin ya da ne saçmalıyorsun gel bakalım hesap ver. Dikkat edin Yahudilerin böyle bir merkezi yok. Dünyanın hiçbir yerinde Yahudi hahamların bir araya gelip de haham başımız ne der bu konuda diyebileceğiz mevzisi yok. Sebep ne? Theodor Herzl'ın çıkardığı kanun. Kanun ne? Bir Kohen, soyadı Kohen olan bir adam canı istediğinde şeriatı değiştirebilir. Dolayısıyla bu da kökten bir çözüm oldu mu? Oldu. Dolayısıyla bugün Ben şunu söylemek isterim. Ben bugün ilahiyat fakültelerinin başındaki isimlere şu seslenişi yapıyorum. Gelin dünyada aklı başında hahamları bir araya toplayalım. Siyonist karşıtı hahamları hemen önümüzdeki hafta 40, 50, 60 toplayalım bir tarafa. Koyalım Marmara Üniversitesi'nin içine, açalım canlı yayınlarımızı, buyurun haham efendiler, Yahudilikte Siyonizm var mıdır yok mudur? Bizim ülkemizden seslensinler dünyaya ya. Dünyada şu anda yüzlerce anti-siyonist haham var. Ve ellerinde gösterebilecekleri Tevrat'tan deliller var. Bunu biz yaparsak o zaman manası olur. Ben hiçbir Yahudiye Kur'an-ı Kerim'in bir ayetiyle bir şey anlatamam. Yahudi'ye Muharref Tevrat'la gidebilirim. Hristiyan'a Muharref İncil'le gidebilirim ki, bir parantez, Muharref İncil'de dahi Hz. İsa'nın çıkarma gelinmişliği yok. Gelin bu konferansı yapalım İstanbul'da hemen, şimdi. Gelin anti-siyonist hahamları İstanbul'da ağırlayalım. Bak o gün dünya durur. ve düşünmeye başlar ve şunu der, abi Türkler yeniden düşünmeye başlamış, yeniden aklını kullanmaya başlamış, evet diplomasiyi kullanıyor, savaş tehdidini ifade ediyor, muhalefet sayın Bahçeli'nin ağzından ama abi adam acayip bir şey yaptı ya, bütün hahamları İstanbul'da topladı, anti-siyonist Yahudi kongresini biz düzenleyelim ya, dünyada bunun meydana getireceği etki oldukça yüksek olur. Bunu da sonunda ifade etmek istedim.
0:58:46 - 0:58:52 Speaker A: Eyvallah ağabey ağzına sağlık. O zaman şöyle diyebiliriz o zaman ağabey yani Siyonizm bugünkü İsrail'in sonu olacak.
0:58:53 - 0:59:11 Speaker B: Kesinlikle. Çünkü yeryüzünde kendi dini muharref dahi olsa o muharrefin ana şablonuna kendi dünya menfaati için eklentiler yapanlar tarih boyunca rezil oldular. Hiç değişmedi bunlar. Hiç değişmez yani.
0:59:12 - 0:59:27 Speaker A: Ki zaten abi Theodor Helz ve çocukları ve karısı yani çok kötü bir şekilde ölüyorlar. Galiba. Cenazeleri İsrail'e getiriliyor ama intihar ediyor çocukları, uyuşturucu, karısı aklını kaybediyor, rezil bir hayatları oluyor.
0:59:27 - 1:00:22 Speaker B: Evet çünkü gerçek Yahudi olarak da kabul edilmiyorlar, kafir olarak kabul ediyorlar. Bugün hala Theodor Herzl'ı bu yapalım dediğim kongredeki pek çok haham belki kafir diyemeyecek ama cümle oraya gelecek yani. Çünkü yok bu adam Tevrat'ta olmayan bir şeyi uydurdu. ve insanları gelin size toprak vereceğim diyerek kandırdı e bu gelen adamın da hoşuna gitti silahı ver hayvan öldürür gibi insan öldür bak caizmiş bir de sevapmış üstelik Müslüman öldürmek ya çünkü biri bana şunu demeli Yahudilerin bundan önce yaptıkları son dünya tarihinde daha önce kendi peygamberlerini öldürüyorlar ama oradaki anlayışlar farklı yani çabuk menfaat perestleşen bir topluluk O menfaati de istediğin zaman para, toprak kullanabiliyorsun.
1:00:22 - 1:00:22 Speaker A: Evet.
1:00:23 - 1:00:29 Speaker B: Ve bugün de ben biliyorum ki bu haamları biz bir araya yatırsak kıyamet kopacak. Onların açısından.
1:00:31 - 1:00:56 Speaker A: Şimdi şunu da kapatalım, son yorumlarını alayım. Gazze Sağlık Bakanlığı, İsrail saldırıları sonucu şu ana kadar 2055'i çocuk, 1119'u kadın olmak üzere 5087 kişi hayatını kaybetti, şehit oldular. 15273 kişi yaralandı. En az 830 çocuk hala enkaz altında. Son sözlerini alalım, kapatalım.
1:00:57 - 1:01:05 Speaker B: Bizde bir kural vardır. İntikamımızı alacağımız güne kadar ağlamayız. Hele şu intikamı bir alak, gerisi Allah kerim.
