0:00:08 - 0:01:00 Speaker A: Geldik yine cavcaflı bir konuya abi. Biliyorsun Twitter'da bir fenomen var. Duydun muhakkak ismini. Kendisine Aslan Amca deniyor. Bir dönem hatırlarsan Fuat Avni vardı. Ve Twitter'da sürekli ifşaatlarda bulunuyordu. Şimdi biraz daha farklı yani daha doğrusu farklı bir yol izleyerek Yine bazı ifşaatlarda bulunuyor ve 250 bine yakın da takipçisi var. Hiç kimsenin bilmeyeceği bazı mahrem bilgiler de söylüyor. Hatta son ekonomi bu doların artışı ve düşüşü ile alakalı da doların düşeceğinden falan bahsetti. Hakikaten o söyledikten sonra 2 gün içinde dolar 17-18'den 12'ye falan indi. Bazı açıklamaları da var. Yani kime taş atıyor? Tabii onun cevabını sen vereceksin. İnsanlar yani hepimiz hani bu şahsı aslında merak ediyoruz. Bununla alakalı abi bize ne söyleyebilirsin? Kim bu abi? Yeni Fuat abin mi?
0:01:00 - 0:01:26 Speaker B: Ya sen söyledikten sonra, pardon sen söylemeden önce birkaç yerden bununla ilgili mail gelmişti bana. Şimdi Bu konuda bir çalışma yapılmıştı. O çalışmanın da sonuna inşallah geliriz. Fuat Avni gibi bir mesele bu ama Fuat Avni gibi bir kompleks bir yapı değil. Bu bizim bir salak bir arkadaşımız. Tabii benim arkadaşım değil, yanlış anlaşılmasın.
0:01:27 - 0:01:28 Speaker A: Bizim mahalleden değil diyorsun.
0:01:28 - 0:01:46 Speaker B: Bizim mahalleden değil yani. Bu arkadaş, Fetö'nün Avrupa'ya göçmüş olan ve uzun zamandan beri YouTube'da da çeşitli haberler yaptıktan sonra, orada ciddi bir kitle elde etmeye gayret ettikten sonra... Dur ya bu Twitter işi güzel, Fuat Avni gitmişken biz Barsa'yı toplayalım diye girmiş bir arkadaş.
0:01:47 - 0:01:48 Speaker A: Hala YouTube'da faal mi?
0:01:49 - 0:03:56 Speaker B: Yani ben faal olmadığını gördüm açıkçası. Biraz daha araştırmak lazım ama mevcuttaki isim biliniyor artık. Kim olduğu biliniyor, onda sıkıntı yok. Sıkıntı şu, veri aldığı isimin bir kişi olduğu tespit edildi ama en az bir kişi olamayacağı bilindiği için bu işin biraz daha detayını kavramak adına beklentide. Ama bak dolar meselesini söylemek gerekirse dolar meselesi bir gün önce bilinen bir durum değildi. Bu toplumun, kitlenin, grupların, herkesin bildiği dur lan buradan bunu yap, hop buradan tokatlarız dediği bir iş değildi. Tokatlayan tokatlamıştır ama denk getirmiştir. Mesela doların 25 TL'ye kadar yolu olduğunu söylerken ani gerçekleşebilecek olaylar olmayıp bu açgözlülük de bu olur dediğim için şimdi açgözlü doyurarak bir yönteme geçilerek bu oluştu ama bu ne zaman olacağını iki isim biliyordu zaten. Bu açgözlülüğe bir cevap verilirse bir şeyler kırılabilir. Dedim ya ben Şubat sonuna kadar bir savaştayız ki hala bitmiş değil o savaş mantığı. Bir açgözlü doyurma sürecindeyken iki kişi biliyordu. Ama tabii ki iki kişinin bildiği bazen sır olmayabiliyor. Aslan amca da güzel bir isim bulmuş arkadaş ama ne yazık ki kendini saklamayı becerememiş. Öyle bir problem var. Fethullah Gülen'e bağlı, FETÖ'ye bağlı bir örgüt üyesidir. Ama örgüt içinde bir salak tayfa vardır. O salaklardandır. Fuat abi gerçekten komikti, tatlı bir gruptu. Yani hakikaten onlarla uğraşmak da zevkliydi. Ama bu bir salak tayfanın içerisinde yer alıyor. Yurt dışında olduğu için tutup kimse onu getirmeye uğraşmaz ama önemli olan bizim için yurt içindeki bağları. Açıkçası buradan da biz sinirine dokunmuş olduk. Büyük ihtimalle o bir kişi susmayı tercih edecektir. Diğerleri veri akışını sağlayacağı için onların avlanma vakti gelmiş olması adına bir hizmet babından çekilmiş bir videodur. Afyon'a hoşgeldiniz.
0:03:56 - 0:03:57 Speaker A: Yine mi mesaj geldi?
0:03:58 - 0:03:59 Speaker B: Afyon Terminaline hoşgeldiniz.
0:03:59 - 0:04:03 Speaker A: Yani çok fazla takipçisi var abi. İnsanlar da dikkate aldılar ve soru soruyorlar.
0:04:03 - 0:04:14 Speaker B: Fuat Avni'nin de vardı. Elbette vardı. Niye olmasın ki? Ama bu Fuat Avni diye bir yapılanma değil. Bu salak bir arkadaş. Bunu tanıyoruz da. İçerideki hainin...
0:04:14 - 0:04:16 Speaker A: Yani ipin ucundaya kadar uzanıyor.
0:04:16 - 0:04:31 Speaker B: Onu bulmak için biraz daha Tabi biraz daha oynaşmak lazım. Aslan amcaymış lan. En azından Aslan amca dediğin adamın böyle bir şeyi vardı lan. Yani böyle bir yakışıklı bir herifti yani. Öküz gibi dana bu yani. Neyse.
0:04:31 - 0:04:32 Speaker A: Bir fotoğraf falan mı?
0:04:32 - 0:04:38 Speaker B: He koyalım mı? Bir fotoğraf mı koysak? Dur bakalım ne gelecek. Olmazsa topluluk grubuna atarız. Ne haber Aslan amca diye.
0:04:41 - 0:04:42 Speaker A: İyi o zaman var mı böyle?
0:04:42 - 0:05:24 Speaker B: Bayılıyorum bu tiplere ya. Bu dingillere şunu anlatamıyorlar. Arkadaş, dünyada istediğin VPN'i kullan. İstediğini kullan. Eğer can onu bulmak istiyorsa, çok basit. Ama çok basit. Fuat Avni'yi niye bulamıyorduk? Uyanık şunu yapıyordu çünkü. Aynı anda 28 tane kişi çalışıyordu Fuat Avni grubunda. Buraya dönerken burası, buraya dönerken burası. Hangisine koşacağım baba olmuyordu. Bir de bu saftiri yıllık üyelik almış vpn'den. Sabit vpn'den baba aynı yerden. Haydi kapat çok gıcık olmuş.
0:05:24 - 0:05:25 Speaker A: Tamam ağabey ağzına sağlık.
