0:00:07 - 0:00:29 Speaker A: Ağabey astroloji üzerine birçok konuyu aslında burada konuşabiliriz. Yani yalan yanlış birçok bilgi doğruymuş gibi internette sosyal medyada yayılıyor biliyorsun. Hatta ortalık yıldızname okuyan astrologlardan geçilmiyor. Şimdi ağabey yıldızların konumu, gezegenlerin hareketi, tutulmalar, burçlar falan derken üstün körü çok fazla bilgi var. Yani konu uzun, detaylı.
0:00:29 - 0:00:29 Speaker B: Çok.
0:00:30 - 0:00:41 Speaker A: Çok fazla şey anlatılabilir ama biz biraz daha böyle özelden gitme taraftarıyım ben. O yüzden bu videoyu sadece Ay'a yani dünyamızın uydusu.
0:00:41 - 0:00:44 Speaker B: Ay'ın dolunay evresine bir de onun evrelerine...
0:00:44 - 0:00:57 Speaker A: Ay'ın hareketlerine, tutulmalarına ve evrelerine. Dolunay'da dahil biz dolunaydan girelim. Ay'ın hareketleri, Ay'ın tutulmaları ve Ay'ın evreleri hangi anlamı taşıyor? Ve dünyamızı abi yaşantımıza, insana etkileri nelerdir?
0:00:58 - 0:04:51 Speaker B: Dünyadaki en büyük etkilerinden bir tanesi elektromanyetik olarak dünyanın korunmasını sağlar. Sebep şudur, dünyanın dönüş ekseni ve bu eksen eğiminden kaynaklı kendine ait olan bir elektromanyetik fonksiyonu var. İşte Kuzey Kutbu, Güney Kutbu çevresinde, o bilinen klasik çizgileme usulü. Şimdi ay, bulunduğu lokasyon itibariyle bu elektromanyetik fonksiyonla meydana gelebilecek Her türlü kötü sistematiği, bu ne demek? Bu biraz şu demek. Şimdi sürekli bir elektromanyetik akışta daimi bir fonksiyon değişmezse, yani biz buna ne diyoruz? Frekans diyelim, öyle tabir edelim. Dünyanın dönüşünden doğan bir fonksiyon var. Şimdi bu fonksiyon sürekli o belirlenmiş ölçüler içerisinde dönerse, tabirca ise bir sıradanlaşma başlar. Nasıl bir sıradanlaşmadır o? Herhangi bir meyveden söz edelim mesela, bir kayısı dediğiniz bir ürünün bütün paralel boyunca yani dünyayı düz kabul edelim, tabi coğrafi şartlarla da bu değişiyor ama diyelim ki aynı coğrafi özelliklere sahip Malatya'nın çok benzeri olan bir başka şehirden elde edilmiş olan bir kayısının da aynı tatta olması gerekirdi ay olmasaydı. Malatya'nın aynısından aynı paralelde devam ettirelim, böyle bir işte 30-40 meridyen gidelim, aynı iklim şartları, aynı coğrafi koşulları, aynı sulama tekniğiyle bile olsa aynı tadın olmasına sonuç verirdi. Ancak dünyanın eğiminden kaynaklı olarak insanların hastalıkları ve ruhsal durumları ve biyolojik yapıları o bölgede farklı proteinlere ihtiyaç duyar. o proteinin oluşabilmesi için de bu ikisi arasındaki elektromanyetik fonksiyonlarda farklılıklar olması lazımdır ki o farklılığa göre ihtiyacımız söz konusu olsun. Bu neye benzer? Bu şuna benzetelim. Hadi daha böyle basitleştirmeye çalışalım. Diyelim ki ben işte ne bileyim sporcuyum. Kendime bir spor aktivitesini hazırlıyorum. Sürekli koşudayım. Ve onun farklı fonksiyonlarla çalışmalıyım ki bazen daha yüksek, normal çıtadan daha yüksek, alçak, yüksek, alçak. Sürekli yükseltmezler mesela. Bazen alçaltırlar. Böyle bir fonksiyon gitmem lazım. Ay, temel olarak dünyadaki bütün canlılığın farklılaşmasına çok önemli bir katkı sunar. Bir sürü katkı vardır ama elektromanyetik katkıların en önemlisi ve en ciddisidir. Bu noktada da dünya tarihinde bu değişkenliğin ehemmiyeti yüzünden takvimler esas olarak ay takvimi üzerine düzenlenmiştir. Sonrasında ise politik, siyasi, dini ve mitolojik kavramlar sebebiyle güreş takviminde dönüşler yaşandı ama işin aslına bakarsanız insan biyolojisinin hayvan kimya, hayvan biyolojisinin ve yediğimiz sebze meyvanın elektromanyetik fonksiyonlarıyla meydana gelen protein ayrışması ay fonksiyonundan gerçekleştiği için tarım toplumlarının tamamı Ve dünyadaki pek çok yapılanma hep ay takvimi kullanmıştır. Zannedildiği gibi hicri takvimi ya da ay takvimi İslami bir konu değildir. Tarihsel bir süreçte bir mecburiyettir. Daha doğrusu daha güzel bir kullanım aracıdır. Şimdi biliyorsunuz o elektromanyetik fonksiyonun en büyük karşılığı mesela kadının adet görmesidir. O bile aslında ay takvimini takip etseniz daha kolaydır. Güneş takvimine göre daha kolay takip edebilirsiniz.
0:04:52 - 0:05:17 Speaker A: Araya gireyim ağabey. Demin söylediğin aslı çok önemliydi. Yanlış anladıysan beni düzelt. Şey örneği verdin ya Malatya ile yine aynı özelliklere, coğrafyaya sahip başka bir yer. Şimdi o zaman şunu mu anlamalıyız ağabey? Atıyorum bir bölgede halkta kanser hastalığı çok ya da işte böbrek hastalığı çok. o bölgede yetişen bitkiler ya da meyveler.
0:05:19 - 0:05:23 Speaker B: O ihtiyaca binaen ayın katkısıyla oluşuyor.
0:05:23 - 0:05:27 Speaker A: Ayın katkısıyla yine o insanların tedarisi aslında.
0:05:27 - 0:08:12 Speaker B: Yani gittiğiniz bölgede eski gezginler Gittikleri bölgede bitkilere bakarak o bölgedeki insanların hangi hastalığa sahip olduğunu görebilirlerdi. Ekseriyetiyle tabi. Çok detaylı olma muhakkak evet. Ama mesela fikir verirler derlerdi ki burada şu bitki varsa ha demek ki buradaki insanların daha ziyade dolaşım sisteminde problem var. Çünkü garip bir şeydir. Denemesini de yapabilirsiniz. Bir meyve ay ışığını ne kadar net ve açık ve çok alıyorsa tadı o kadar kalıcı, rayihası o kadar keskindir. Çünkü o bölgedeki insanın ihtiyacıdır. Öbür taraftaki meyveyi tukaka etmeyiz. Çünkü o bölgedeki insan da aslında çok fazla tat ve doku duygusu da gelişmemiştir. Mesela tadım duygusunu inceleyin. Dünyada gastronomide okuyan kardeşlerimize bir makale konusu olabilir. Bu bir araştırma konusu. Ay ışığını alma süresiyle mutfakta var olan yemek çeşitliliğine bir baksınlar. Önemli benzerlikler görecekler. tat duygusu gelişir. Bu bir fonksiyon. Şimdi bu fonksiyonun evet bu avantajlı tarafı ama her fonksiyonun içerisinde bir negatif olmazsa o fonksiyon hayaldir. Yani içinde mutlak sureti bir fayda ama zarar olacak. Bir şey topyekun zararlıysa ya da topyekun faydalıysa o şey gerçek değildir. Bazen faydası çok basabilir, bazen zararı çok basabilir. Ama her zararlı şeyin içinde bile bir fayda vardır. Ve her faydalı şeyin içinde dahi bir zarar vardır. İşte Dolunay dediğimiz günler, yani Hicri takvime bakarsanız bu coğrafi için söylüyorum hatta Amerika Birleşik Devletleri'nde bu konu o kadar incelikli inceleniyor ki, her sene ay takvimini insanlar bilgisayarlarına indiriyorlar, Macbooklarına, oradan takip ediyorlar. Özellikle kadınlar bu konuda çok daha titiz Amerika'da çünkü onunla daha çok ölçüyor adet günleri vs. Dolunay günleri dediğimiz, yani tam tavak gibi gördüğümüz o ayın 13, 14 ve 15. günler. Ayın 14'ü bir gün öncesi ve bir gün sonrası. İci takmaya göre Dolunay'ın bir gün öncesi ve sonrası. İşte Dolunay'ın mevcut frekansatif yapısında yoğun çekimle beraber insan vücudu da başta olmak üzere her şeyin fonksiyonunda zararın görülmeye başlandığı bir alandır. Yani şöyle, yeni bir şey yapmaya niyet ettiğiniz zaman aslında siz ortama bir frekans veriyorsunuz. Kimseye söylememiş olabilirsiniz. Mesela ne bileyim ben yeni bir masa yapacağım abi.
0:08:12 - 0:08:13 Speaker A: Niyetlendin buna.
0:08:13 - 0:09:14 Speaker B: Niyetlendim buna ve bu da niyetlendiğin gün ayın 13. Donlay'dan bir gün önce. 14. günde yapmaya başladım. Abi o masadan kesin bir arıza çıkacaktır. Sebep şu, sizin vücut yapınızda fonksiyonlarınızın en negatif olduğu anda işe başladığınız için işte matkabucu kırılır. Demir, ya bu iş niye olmuyor dersin? Sebebi budur. Dünyada çok eski tarihlere gitmeyelim. Türkiye Cumhuriyeti Devleti, Mustafa Kemal Atatürk dahi Sakarya Meydan Muharebesini Donday gününe denk geldiği için ertelemiştir. Bu dahi ertelenmiştir. Bak bu kadar böyle kalıcı olsun diye söyleyeyim bunu. Bunu devletimiz de takip ederdi eskiden. Yani Osmanlı Devleti'nden kalma bir alışkanlıktı bu. Sefere gidilecekse, yeni bir gemi denize indirilecekse, yeni bir top dökülecekse, 13, 14, 15'inde yapılan bu dini bir konu değildir. Tamamen net bir bilgidir bu.
0:09:15 - 0:09:19 Speaker A: O zaman insan fizyolojisinde dolunay Suyu arttırıyor değil mi?
0:09:19 - 0:09:21 Speaker B: Aynen suyu arttırır.
0:09:21 - 0:09:23 Speaker A: Ve insan negatif enerji mi ortaya çıkar?
0:09:23 - 0:09:56 Speaker B: Yaymaya başlar ve sizin negatif enerjiniz maddeye de sirayet eder. Ve madde ile bir şey yaptığınızda o maddenin tabiri caizse hayırını görmezsiniz. Yani deneyebilirsiniz. İki tane saksı alın. Birini aynı 12'sinde tohum ekin, fasulye deneyin. Birini 13, 14, 15'inde ekin. İkisinden de fasulye çıkar. Ama donlaydı ektiğiniz biraz daha küçük, biraz daha böyle pötürmemiş, yani sararır, çabuk çürür. Bir arızası daha çok belli olur. Çünkü o gün arıza günleri.
0:09:57 - 0:10:03 Speaker A: O zaman biz ayın 13'ü, 14'ü, 15'i hiçbir işe başlamayacağız.
0:10:04 - 0:12:33 Speaker B: Yeni olan hiçbir şey ama mevcut da ben bir iş yapıyorum. Her gün fırınım var, her gün ekmek yapıyorum. O gün de yapacağım. Ama ben dedim ki kardeşim fırında tahinli poğaça yapmaya başlıyorum. İlk defa benim fırından. Onu 13-14-15 yılında yapma, 16 yılında başla. Ya fırın bozulur, ya tahini tutturamazsın, hamuru tutturamazsın. Bir şey tutmaz. Hatta o gün bile fırıncılar için sıkıntılıdır. Hamur çok kabarır. Çünkü çekim kuvveti vardır, sıvı fazladır. Reçel yapmaya kalkarsın, reçel sulanır. Su çekimi var. Yani o suyun da içindeki frekansatif yapı, bağ dokusu oluşturduğu her şeydeki o bozulma etkiler. Dolayısıyla ona çok dikkat ederdi eskiler. Tabi biz hijye takviminden uzaklaştıkça bunu yaşadık. Yani mesela En verimli alan ne diyorsanız, ayın 1-2-3-4-5'idir mesela. O başladı şimdi. İlk enerjisini veriyor. Ve o enerji tamamen tadımlık bir enerji. Yeni bir işe başlıyorsan 1-2-3'ünde başlamak. İşte toplantılarını 7-8-9'a yaymak. O günler böyle tam optimum enerjidir. Veya işte cinsel hayatınızda bile kıymetlidir 13-14-15'inde cinsel birliktelik yapmamak ki çocuk olursa eğer korunmuyorsanız çocuk olursa o çocukta daha fazla hastalık problemleri daha fazla sıhhat problemleri görülür. Astroloji bu bağlamda Doğuda, özellikle doğuda çok kadim bir bilgidir ve çok kadim sonuçlara sahiptir. Batıya geçtiğinizde konu biraz daha popülerize edilmiştir yani. İçinde 10 tane doğru varsa 20 tane de saçmalık vardır. Çünkü orada hep şunu kaçırırlar. Ya dünya 365 günde dönmüyor ki. 365 gün 6 saatte de dönmüyor. Çünkü her gün 24 saat değil. Bu bizim kabulümüz. 1 saniye atıyor 2 saniye geri geliyor yani sizin orada burçları tutturma imkanınız olmadığı için eskiler ay takvimini merkeze koyarlar ayın konumuna göre güneşe bakıp oradan burç çıkartırlardı. Bunlar direkt güneşe baktıkları için belki de bizi izleyenlerin bildikleri kendi bildikleri astrolojik manada burçlarının belki de yarısı yanlıştır yani. Özellikle o geçiş günlerinde. İşte 22 Aralık, 23 Aralık geçiş günleri. O geçiş günlerine bir bakıyorsun halbuki o bir gün öncedir.
0:12:35 - 0:12:50 Speaker A: Peki ağabey bu söylediklerine destek mahiyetinde dinlerde ve inanışlarda bu demin bahsettiğin 3 günle alakalı belli ritüeller var. Örneğin İslamiyet'te bu 3 gün oruç tutulması insana çok faydalı olduğundan bahsediliyor.
0:12:50 - 0:13:23 Speaker B: Çünkü vücutta su yükseliyor, sen de ekstra bir su almadan bir gün geçiriyorsun ve o günde tıkanık olan damarların açılmasına vesile olur. Mesela beyinle alakalı Ve beyin aktivasyonunu çok geliştirir o günlerde oruç tutmanız. Çünkü artan su seviyesine karşı sizin açlığınız, asidiyetenizi düşürüp alkali bir yapıya geçtiğinizi sağlar. Tıkalı olan damarlarınız, tırnak içinde tabir ediyorum tabi, büyük hastalıkları aç, onların daha rahat işlemesini sağlar. Ve vücut harmoninizi düzenlemenizi sağlar.
0:13:23 - 0:13:26 Speaker A: Ve beyazlamanızı da sağlar. Aynen.
0:13:26 - 0:13:29 Speaker B: O yüzden beyazlarsın zaten damar açılıyor ya.
0:13:29 - 0:13:31 Speaker A: Peki başka inanışlar da var mı ağabey?
0:13:31 - 0:13:37 Speaker B: Var. Hristiyanlıkta da aynı şekilde uğursuz günler sayılmıştır mesela. Eski kadim bilgiler. 13.
0:13:37 - 0:13:38 Speaker A: Cuma falan oradan mı geliyor?
0:13:38 - 0:13:39 Speaker B: Tabi. 13.
0:13:39 - 0:13:39 Speaker A: Cuma.
0:13:39 - 0:14:05 Speaker B: Ayın 13. Cuma'ya denk gelmez. Cuma'yı sonradan ekledi eşekler. İslam dini için güzel olduğu için. Halbuki o 13. gün ayın 13. gündür. 13, 14, 15, 13'ten hatırla diye. Yahudilerde borazan ettirme adeti vardır o günlerde. Kötü ruhları kovalım çünkü o gün kötü ruhlar günüdür. Kötülük günüdür diye kabul edilir. Bütün dinler de böyledir. Yani Hz. Adem'den bu yana bilinen bir şeydir.
0:14:06 - 0:14:33 Speaker A: Peki abi çok güzel oldu yani bilmeyen insanlar da en azından bu 3 günde neler yapılacağını kısmen de olsa öğrenmiş oldular. Peki abi yani bilinenlerin haricinde bu Dolunay ile alakalı senin işte söyleyebileceğin, bize anlatabileceğin başka bir pencereden insan hayatına etkisi yani yine bu tarz olabilir ya da yapılması gereken başka bir şey var mı?
0:14:33 - 0:14:43 Speaker B: Şu çok önemli. Dolunay günlerinde yeni bir şey yapmadığınız gibi insanlarla yeni bir konu üzerinden konuşmaya da çalışmayın çünkü stres seviyesi çok yüksektir.
0:14:44 - 0:14:44 Speaker A: Öfke.
0:14:44 - 0:16:17 Speaker B: Öfkeler, nöbetler, sinirlilik, gerginlik fazladır ve yeni bir şey, yeni bir proje sunacaksın ya da muhabbet esnasında zorlamayın karşı tarafı gergin günlerdir yani o günler. Dolayısıyla orada bir dikkate gerekiyor. Biraz daha insanın kendi iç dünyasına dönmesi gerektiği için de oruç bu manada İslam'da biraz daha ön planda tutulmuştur. Bir de şunu unutmayın Dolunay'a karşı bakmak ciddi anlamda ahmaklık yapar. zeka girdiği yapar yani oturursun onun karşısında böyle izle babam izle. Şimdi orada sen direkt maruz kalıyorsun o çekim gücüne hoş evin içinde de var ama gözümüzde bizim çok enteresan bir özellik var. Göz çok net bir biçimde büyük bir algı merkezidir alıştırır yani çekim gücünü ekstra çeker vücudunuz. Deri bir koruyucu kalkandır. Dolayısıyla böyle dolunay günleri, dolunayı gördünüz, tamam baktınız işte ne güzel dolmuş falan. Tabak gibi duruyor ama oturup tabak gibi onu seyretmeyin saatlerce. Ciddi anlamda böyle bir algı bozukluğunuza sahip olursunuz yani. Neyi seyredin? Yeni ayı seyredin bak. O vücut enerjinizi arttırır. Hayata bakışınıza bir yeni gün geldi, yeni bir ay geldi, bir başlangıç geldi. Bak onu seyredin işte. O hakikaten böyle insana bir coşku verir. Ötekisi bastırır ve dikkat edersen hep efkarlı şarkıların arkasında bir dolay veya komoz vardır yani.
0:16:18 - 0:16:33 Speaker A: Peki o negatif enerjiyi önleyebilmek için ya da önüne ketver olabilmek için bir frekans, bir söz, bir şeyi vardır herhalde muhakkak. Neyse oraya o zaman girmeyelim. Duaları falan girersen şimdi oraya.
0:16:33 - 0:16:34 Speaker B: Sırlı dualar.
0:16:34 - 0:16:37 Speaker A: Şimdi ağzına sağlık. Güzel oldu.
0:16:42 - 0:16:44 Speaker B: Çok güzel bir soru. Evet.
0:16:45 - 0:16:56 Speaker A: Abi duyulmadığı sesim ben tekrardan şey yapayım. Dolunay'ın dünya üzerindeki hareketlerle işte hayatlarıyla falan herhangi bir etkileşimi var mı? Depremle direkt ilintili mi Dolunay'ın?
0:16:56 - 0:17:22 Speaker B: Var. Bu konuda Amerika Birleşik Devletleri'nde zaten bizi izleyen çok kişi takip ediyordur. Önemli bir isim var. YouTube'da da yayın yapıyor. Güneş tutulması ve ay tutulmalarıyla depremin ilişkisine dair ciddi araştırmaları olan bir adamdır ve genellikle tutar. genellikle tutmasının sebebi bu yüksek çekim gücüdür. Dolayısıyla hatta onu çoğu ilim adamı, bilim adamı reddediyorlar ama adamın ortaya koyduğu çoğu tarih tutuyor mesela.
0:17:22 - 0:17:25 Speaker A: Çekim gücü dediğin yani Medcezir'deki gibi bir...
0:17:25 - 0:17:30 Speaker B: Medcezir'de değil, şimdi orada tutulma anında güneşin... Ay tutulması mı?
0:17:30 - 0:17:32 Speaker A: Ay tutulması anında... Dolunay değil bu.
0:17:32 - 0:18:17 Speaker B: Dolunay değil. Ay tutulması anında çok yüksek bir aktivasyon gücü ortaya çıkıyor. Bu aktivasyon gücü de o anda dünyanın tetiklenmeye hazır bir fay hattını tetikleyebiliyor. O yüzden o adamı, şimdi adını unuttum ama sen bulursan altı açıklamayı yazabilirsin. Çoğu tutulma sonrasında çoğu, yanlış anlayacağım, Güney Amerika'daki bu Şili'de bir yerde büyük bir depremi tarihini vermişti. Bu metodu uyguluyor. Metodunu bilim adamları kabul etmiyorlar ama tarihi biliyor adam. Ve bu yöntemle biliyor ve hakikaten başarılı bir isim. Çünkü dünya tarihinde de neccamlar, yani yıldız dame ilmiyle uğraşanlar deprem tarihlerini çoğu bilmişlerdir. Çünkü gökteki hareket, yerdeki hareketi etkiler.
0:18:18 - 0:18:25 Speaker A: Ay tutulmasının başka mesela sebebi nedir? Hani o büyük düzende muhakkak ki bir sebebi var.
0:18:25 - 0:20:32 Speaker B: Ay tutulmasının en önemli özelliğinden bir tanesi şayet ay tutulması olmasaydı dünyadaki sel felaketleri bundan 100 kat daha fazla olmalıydı. Çünkü ay tutulması kar erimelerini moleküler seviyeyi olan etkisizliği bile büyük oranda keser. Eğer ay tutulması yaşamasaydık biz, kar erimesi, suyun füzyonlaması izin gereği daha hızlı olacaktı ve biz daha fazla selle karşılaşacaktık. Dolayısıyla ay tutulması en kaba tabirle mesela bu işe yarar. Mesela büyük gemiciler, eski gemiciler ay tutulma zamanlarında denk gelen süreçlerde denize açılmazlar. Çünkü o Hakikaten girişi zorlar geminin. Rüzgarlarda ani kesiklikler olur. Açık denizlerde aniden rüzgar kesilir. Boşa düşersin yani. Çok etkili bir şey midir? Denizcilikte işte duruma göre, şarta göre değişir. Ama anında duvar gibi, çağ keser rüzgarı. Çok büyük bir etkisi vardır çünkü. Hava çekilir yukarıya. İnsanoğlunun dünyada şunu ispatlayabiliriz. dünyada yaşayan insanoğlunun mutluluğu için bir kağıdın üzerine 10 üzeri istediğiniz kadar sıfır yazın o kadar adetteki yıldızın her bir konumu her bir insanın mutluluğuna dair konuşlandırılmış adrese teslimdir bir başka yere istesen koyamazsın yani satürnün orada duruyor olması Erkekle kadın bir araya geldiğinde zigotlardan sadece birinin yumurtayı delmesine yardımcı olur. Dersek orada film kaşınıyor. Ne muazzam bir... O yüzden bir genç adam bana gelip derdim var deyince ben de diyorum ki gökyüzüne bak arkadaş. Bu kadar yıldız, bu kadar yıldız senin hayatındaki mutluluk için var ve senin derdin var öyle mi?
0:20:36 - 0:20:40 Speaker A: Ağzına sağlık ağabey. Şey diyecektim yani ayın karanlık yüzünden.
0:20:40 - 0:20:41 Speaker B: Allah sevildiği gibi yapsın yani.
0:20:42 - 0:20:44 Speaker A: Onu da başka bir videoda yaparız. Gelir yani muhatap sorular.
0:20:44 - 0:20:44 Speaker B: Hayır.
0:20:45 - 0:20:46 Speaker A: Bu bak bu videonun altına gelecek.
0:20:46 - 0:20:46 Speaker B: Hayır.
0:20:47 - 0:20:51 Speaker A: Bu videonun altına gelecek. Ağabey aydan bahsettiğinizde şu ayın karanlık yüzünden niye bahsetmiyorsunuz?
0:20:51 - 0:20:57 Speaker B: Mehmet ağabeyin sorusunda kilisler varmış. Mehmet ağabeyin sorusu.
0:20:58 - 0:20:58 Speaker A: Kilisler aşırı.
0:20:58 - 0:21:25 Speaker B: Bak bundan sonra şöyle yapalım. Bu tarz videoları Mehmet ağabeyle çek. Ayın arka yüzünden. Bir sorudan sorabilir miyim? Hah buyurun. Kutup ayısı. Çok soğuk. Amcaoğlu kutuplarda mı oturuyor? Allah'ım yarabbim. Bunu anca Mehmet ağabey sorar bak. Başka yerden duyamazsın. Orijinal. Bak belki bundan sonra kimse yorum yazamayacak artık biliyor musun?
0:21:25 - 0:21:32 Speaker A: Çünkü çağat diye. Mehmet ağabey seni biraz daha böyle şey yapmak için bilerek yapıyor onları. Sen onu kavrayamıyorsun ya.
0:21:33 - 0:21:36 Speaker B: Olur ya. Hava ısınır Mehmet ağabey hafta sonu kutuba gidelim.
0:21:38 - 0:21:46 Speaker A: Abi ağzına sağlık. Noktayı koydun istiyorsan kalemi şöyle at. Zigot dedin Satürn dedin.
0:21:47 - 0:21:58 Speaker B: Hadi görüşürüz. Ne oldu ya niye gülüyorsun?
