0:00:00 - 0:04:57 Speaker A: ABD ordusu Dağlı Karabağ çatışması üzerinden yeni şeyler öğreniyor. Foreign Policy Azerbaycan geçtiğimiz sonlarda tartışmalı Dağlı Karabağ bölgesi için Ermenistan'la mücadelesinde, Türk drone'larıyla hava savaşını kazandığında ABD ordusu stratejistleri yeni bir şeyi fark ettiler. Asker avlamak artık her zamankinden daha kolay ve daha maliyetsiz bir hale gelmişti. Bu ucuz olan savaş dronları dünyanın her yerinde gittikçe çoğalmaya başladı. Çok da uzak olmayan bir gelecekte artık askerler bu dronlar üzerinden tuvalete gitmek için bile mevzilerinden ayrılamaz hale gelebilirler. Zira Albay Scott Shaw, konu hakkında videoların olduğunu belirterek, insansız bir hava sistemi tarafından vurulan tankların, topçu mevzilerinin ve askerlerin videolarını görebilirsiniz dedi. Şov, Azerbaycan'ın Ermenistan'ı bozguna uğratmasının ardından, ABD ordusunun artık Çin gibi rakiplere karşı hava üstünlüğü konusundan yararlanamayacağını belirtti. Savunma Bakanlığı yetkilileri de zaten bu konuyu uzun süredir kabullenmiş durumdalar. Şov konuşmasına ek olarak, bu çekişmede açık olan şey şudur ki, artık daha az finanse edilen bir ulus dahi tam teçhizatlı askeri savaşlar yapabilecektir. Bunun için bir Amerika veya Rusya olmanıza gerek yok. Artık her şey daha ucuz. Artık bir operasyon için mükemmel eğitimi olan ABD Hava Kuvvetleri gibi bir şeye de ihtiyacınız yok." dedi. Altı hafta süren çatışma sırasında Azerbaycan, savaş alanını küçültmek ve Ermenistan'ın zırhlı kuvvetlerinin yanı sıra cephe hattına bile ulaşmamış lojistik kuyruğunu parçalamak için Türk Bayraktar TB2 insansız hava araçları ve çoğu İsrail yapımı gezici mühimmatları konuşlandırdı. Azerbaycan Cumhurbaşkanı İlham Aliyev, çatışmanın hafiflediği günlerde yaklaşık 250 tank, 50 piyade savaş aracı, 4 Rus yapımı S-300 füze savunma sistemi, 198 kamyon ve 17 topçu da dahil olmak üzere imha edildiği veya ele geçirildiği iddia edilen Ermeni teşhisatının bir listesini bile lanse etti. Ekim ayının ortalarında Aliyev, Türk insansız hava araçlarının, Ermeni ordusunu 1 milyar dolardan daha fazla zarara uğrattığını söyledi. Ancak bu rakamların doğruluğu çok da net değil. Zira Scott Shaw, internette dolaşan muazzam miktardaki yanlış bilginin, gerçekte ne olup bittiğini anlamayı zorlaştırdığını söyledi. Uzmanlara göre, insansız hava araçlarının hangi sonuçları etkileyeceği konusu hala net değil. Bazı uzmanlar Dağlık Karabağ'daki savaşın, ABD ordusunun ezici bombalama kampanyalarına bel bağlayan günlerinin sona erdiğinin bir başka işareti olduğunu düşünüyor. Mekanikleşme sadece gökyüzüyle de sınırlı kalmayacak. Eğitimli bir piyade subayı olan Scott Shaw, insansız hava araçları havadan sonra karaya ve ardından denize geçecek. Bu insansız sistemler daha ucuz oldukları için hızla çoğalacaklar ve boyutları da gitgide küçülecek ifadelerini kullandı. ABD savunma planlamacıları da zaten bu yönde çalışmalarını sürdürüyor. Eski savunma bakanı Mark Esper, insansız gemiler için araştırma ve mühendisliğe daha fazla yatırım yaparak, Trump yönetiminin 355 gemilik donanma hedefine yönelik çalışmıştı. Biden yönetiminin filonun gelecekteki büyüklüğüne ve türünün ne olacağına dair ne söyleyeceği henüz net değil. Ancak Birleşmiş Milletler Donanma ve Deniz Teşkilatı bu ay insansız sistemlerin kullanımı için bir yol haritası yayınladı. Diğer yandan insansız hava araçları daha ölümcül hale geliyor. Zira Scott Shaw, insansız hava araçlarının giderek daha fazla hava tanklarına benzeyeceğini belirtti. Aynı zamanda dronların düşürülmesi zorlaştıkça, yerdeki askerlerin öldürülmesi de doğal olarak daha kolay hale gelecek ve savaş alanı gözetimi de ucuzlayacak. Bu, 20 yıldan fazla bir süredir kamuflaj boyası modelini değiştirmeyen Amerikan ordusunun fark edilmekten ve öldürülmekten kaçınmak için yeni yollar bulması gerektiği anlamına geliyor. Amerika Birleşik Devletleri'nin savaş tarzı için yeni zorluklar yaratıyor. Zira Rusya gibi ülkeler, birim tespiti konusunda çok daha yetenekli hale geldikçe, telsiz üzerinden iletişimin bile yeniden düşünülmesi gerekecek. Scott Shaw konu hakkında sahip olduğumuz kamuflaj sisteminin daha iyisini bulmalıyız. Zira bir aracı saklamak istediğiniz yere saklayabilirsiniz. Ancak sakladığınız tankların yol boyunca bıraktığı izleri gizleyemezsiniz. Hareketlerimizi, konumumuzu, karargahımızı nasıl gizleyebileceğimizi bulmalıyız." ifadelerini kullandı. Ordu, bu saatten sonra düşman tarafından tespit edilmemek ve gelen yangından kaçınmak için yeni teknolojiler üzerinde düşünmek zorunda kalacak.
