0:00:00 - 0:01:33 Speaker A: Çünkü yapay zeka dediğimiz şey henüz zeki değil. Dolayısıyla aslında birden fazla içeriği bir arada harmanlayarak size yeni bir cevap taşıyan şeye zeka denmez. Şu anda yalan söyleyen içerik üreticilerinin yalanlarını birleştirdiği için yalan söyleyen bir makine ile karşı karşıyayız. Bunu kodlayanlar çipin içinde iki tane ayrı veri yan yana geldiğinde yeni veriyi nasıl yazdığını henüz keşfedebilmiş değiller. Yani yapay zeka da ortaya çıkarken, yolculuğa çıkarken herkesin zannettiği gibi seküler dünyadan ortaya çıkmadı. Gerçekten iyi inanmış Hristiyanların masa başında verdikleri çabada akıllarına takılan bir soruyla süreç başladı. İnternet dünyasının girdileri insanların zannettiği gibi çok yüksek değil, çok düşük. Yapay zeka dünyada düşünen insanlarla düşünemeyen insanlar arasında öyle kalın çizgiler çekecek ki Yeryüzünde bundan sonraki süreçte düşünen insanlar nefes alıp yaşayabilecek, düşünemeyenler yapay zekanın önüne getirdiklerine mecbur kalacak. Yapay zeka hukukunu kim yazarsa önümüzdeki dünyanın önemli köşe taşlarından birini belirlemiş olacak. Türk insanının pratik zekasının yapay zeka karşılıkları çok acayip. Dolayısıyla dünya tarihinin çok enteresan bir başlangıç noktasında olduğumuzu söylemekte fayda var.
0:01:41 - 0:01:45 Speaker B: Kapta Yazmaz'dan herkese selamlar. Her zaman olduğu gibi Cüneyt Sezer'le beraberiz. Abi hoş geldin.
0:01:46 - 0:01:48 Speaker A: Hoş bulduk herkese selamlar.
0:01:49 - 0:03:03 Speaker B: Abi bugün teknoloji üzerine bir video olacak. Ve videomuzun başlığı yapay zeka yalan söyler mi? Şimdi 2021 olması lazım. Open AI, chat GPT'yi çıkardıktan sonra o günden bu zamana kadar artık yavaş yavaş yaygınlaştı ve herkes kullanmaya başladı abi. 3.5-4 gibi yapay zeka modelleri şu anda kullanılıyor ancak bir şey keşfedildi. Bu modellerin hata yapabileceği ve mükemmel olmadığına yönelik keşifler ortaya çıktı. Yani buradaki en temel problem ise şu, yaptığın herhangi bir sorguda gelen cevap yanlış olmasına rağmen o kadar tutarlı ve mükemmel ki onu doğru kabul etmeye başlıyorsun. Şimdi yapay zeka terminolojisinde buna halüsinasyon deniyor. Bunu bir insan yapsa buna yalan diyoruz ama yapay zeka yapınca buna halüsinasyon deniyor. Şimdi bunu anlamak için aslında şunu sorarak başlayalım ağabey. Şimdi sıkça danışmaya başladık. Eskiden biz kullanırdık kendi aramızda. Hazreti Google diye ne sorsan cevabını veriyor. Şimdi yapay zeka ve chat çipiyeti bu noktaya geldi. Her şeyi bilen bir uzman olarak bakıyoruz ağabey. Bu yapay zekanın çalışma mantığını ilk önce anlatarak başlayalım. Nedir ağabey bu yapay zekanın çalışma mantığı?
0:03:04 - 0:03:07 Speaker A: Bu bölüm çok uzun bir bölüm sorusu ama biliyorsun değil mi?
0:03:07 - 0:03:12 Speaker B: Uzun olmasın herhalde. Buradan da canlı yayın çıkacak sizin yoksa.
0:03:12 - 0:07:35 Speaker A: Ya kesin çıkar onu söylemem lazım. Gerçi benim böyle bir niyetim vardı. Ankara'da Gençlik Merkezi'nin açılışı ertelenince biraz havada kaldı. Normalde orada 3 saat 4 saatlik eski programlarda bilim serisi yapmaya niyetim vardı ama Ankara henüz olmadığı için şu an bir havada bekliyor. O zaman da ilk bölüm bu olacaktı zaten. Yapay zeka algoritmasının derinleşme sürecinde düşünce nasıl yapılandırılacak, onu konuşacaktık. Çünkü yapay zeka dediğimiz şey henüz zeki değil. Deep Search ve Deep Learning arasındaki bir yeni bağlantıdan doğmuş olan bir süreç. Bir sürecin başındayız aslında. Çünkü gerçek bir zeka ile henüz karşı karşıya değiliz. Gerçek bir ilişkiler arasında, gerçek bir kavramlar arasında ilişkileri çok hızlı bir biçimde kurarak, kurduğu ilişkiden yola çıkarak size bir cümle kurabilen bir zeka ile, ya da zeka demeyelim, bir sonuçla karşı karşıyayız. Şöyle ifade edeyim daha basit anlaşılsın. Şimdi bir yolda giden bir araç düşünelim. Bu araçta ışıklar sıra geldiğinde duruyor. Kırmızıda duruyor, sarıda hazırlanıyor, yeşilde harekete geçiyor. Öncelikle biz daha önce Google'a sorduğumuzda, bu ışıklar nasıl çalışıyor diye sorduğumuzda Google'a, Google bize şu cevabı veriyordu. bu ışıkları belediyelerde belli görevli insanlar var ve iki tip ışık var trafik lambalarının kullanıldığı birisi entegre birisi de entegre olmamış yani bir tanesi merkezde bilgisayarın başında o anki trafik akışına göre hangi caddelerdeki lambaların kaçar dakika kaçar saniye kırmızı yanması gerektiğini kaçar saniye yeşil yanması gerektiğini söyleyen bir adam vardı o başında bekliyordu ve bu adamın Günün sonunda yaptığı işi anlattığı bir biçim vardı. Bir de sahaya gönderiyordunuz belli mahalleler, sokak aralarındaki ışıkların merkezi yönetimi olmayan il belgeselerde. Adam gider orada kartı çıkartıyor, kartta yeni bir kodek yazıyor ve o kodeye göre o gün 30 saniye, hangi saat aralarında kaç saniye yanacağı yazıyor. Ve siz Google'a sorduğunuzda, bir lamba nasıl çalışır, ya da bir trafik lambası nasıl çalışır dediğinde, bu trafik lambalarını, kartlarını satan ya da bu entegrasyonu gerçekleştiren firmanın kendi web sitesinde yazmış olduğu bloglar vardı, ya da makaleler vardı, ya da açıklamalar vardı. Oradan sizin önünüze o makalenin bulunduğu linkin altındaki cümleyi getiriyordum. Şimdi, deep learning dediğimiz mesele deep searching ihtiyacını getiriyor aslında. Yani derin arama yapabilme, katmanlı aramalar yapabilme, en derinine kadar gidebilme. Burada ise yapay zekayı tabi çok kabatasrak anlatıyorum. Yapay zeka ise şunu yapıyor. İkinci bir adam daha var. Trafik lambalarında duran şoför. O şoför de günün birinde yazmış bir yere. Demiş ki işte sürekli 3 dakika beklemek zorunda olduğum Trafik lambalarının önündeyim. Bir Allah'ın kulu da bunu bir türlü ayarlayamadı mı? Saçma sapan gecenin bir yarısı niye bekliyorum falan yorumlar yapmış. Şimdi yapay zeka gidiyor. Bu trafik lambalarıyla ilgili olan bütün veriyi bir araya getiriyor. İki tane ayrı veriyle, en basitiyle anlatıyorum. İki tane ayrı veri var. Bir tane trafik lambasını yapan adam, bir tanesi de trafik lambasının önünde bekleyen adamın yorumu. İkisini bir araya getirerek İkisini bir araya getirerek size yeni bir cümle kuruyor. Ve diyor ki, zaman zaman uzun süre beklemekte zorunda olduğunuz trafik lambaları ya merkezden yönetilir ya da üzerindeki kartlarla yönetilir demeyi beceriyor. Dolayısıyla aslında birden fazla içeriği bir arada harmanlayarak size yeni bir cevap taşıyan şeye zeka denmez. Buna Deep Learning ve Deep Search aşamalarının birleştirilmesidir. Yani yapay zeka, bu sefer de şunu sorsak, eğer sen bir trafik lambası tasarlayacak olsaydın, Bunu nasıl yapardın diye soru sorsanız buna cevap veremiyor şu anda. Bu yüzden derin bir zekadan bahsedemiyoruz.
0:07:36 - 0:07:53 Speaker B: Aslında aptal. Yani şey gibi, daha basitçe anladım. Benim anladığım şu abi, Türkiye'nin başkenti neresidir diye yapay zekaya sorduğunda o yine internetteki veri tabanına gidiyor. Türkiye başkent ve diğer kelimeleri alıp sana diyor ki Türkiye'nin başkenti Ankara'dır.
0:07:53 - 0:09:10 Speaker A: Evet, eğer yeryüzünde 100 tane içerik üreticisinin 70 tanesi Türkiye'nin başkenti Gaziantep'tir diye yazsaydı, sonucu Gaziantep olarak verecekti. Zaten zaman zaman da bu hataları yapıyor. Çünkü Searching Machine'e sizin sorunuz giderken mevcuttaki kalabalık ortama göre bazen hızlı davranıyor. önden alıyor, deep searching yapmıyor. O yüzden size saçma sapan bir anda Gaziantep diye bir cevap gelebiliyor. Zaten 4-0'a gelirken bu yüzeysel kalmış mesele daha derinle git, daha derinle git, daha derinle git diye bir süreç alıyoruz. Şimdi buradaki en büyük avantajı neydi yapay zekanın? Normal şartlarda sizin bunu kendi kendinize araya araya birbirini birleştirmek yerine karşınızda anlamlı birleşkelerle oluşturulmak üzere dizayn edilmiş bir yapıyla karşı karşıyayız. Dolayısıyla bu deep learning'in başlangıç seviyesi ve bir zeka değil. Dolayısıyla şu anda yalan söyleyen içerik üreticilerinin yalanlarını birleştirdiği için yalan söyleyen bir makine ile karşı karşıyayız.
0:09:10 - 0:09:12 Speaker B: Yalan söyleyen insan aslında.
0:09:12 - 0:11:50 Speaker A: Burada bir incelik daha var. OpenAI başta olmak üzere bütün yapay zeka kurgulayıcıları ki şu anda dünyada 3-4 tane önemli kurgucu var. Bir tanesi Elon Musk'ın var, bir tanesi Bill Gates'in var. İşte OpenAI vesaire böyle devam ediyor. Google'ın da uğraştığı bir alan vardı çünkü BART diye çok başarılı olmamıştı işin başında. En başarılı olması beklenirken en başarısızlıkla yolculuğa başladı. Bugünkü yapay zekayı o seviyeye getirecek bir zihniyet elbette var. Ama o arka planda da şu cümleleri yazıyorlar. Polisi dediğimiz bir alan var. Yani insanların sorduğu sorularda hangi filtreleri kullanacaksın? Hepsini pat pat pat arıyorsun ve pat diye cevap veriyorsun ama şu konularda cevap vermeyeceksin. Örneğin din konusunda, siyasetin ince meseleleri, Trump mı Kemal'a mı diye soru sorduğunda bunlara pat diye cevap vermeyeceksin dedikleri bir alan var. Bu arada da çok ilginç, aslında sofistike, işin içine girdiğinde inanılmaz zevkli bir alan daha var. Bunu kodlayanlar çipin içinde iki tane ayrı veri yan yana geldiğinde yeni veriyi nasıl yazdığını henüz keşfedebilmiş değiller. Yani kodu yazanlar çipin içinde nasıl bir işlem süreci olduğunu henüz fark etmediler. Bu ilginç bir şeydir. Biraz tevafuken hani bugünün gençliğin tabiriyle tesadüfen patlamış bir şey. Ne anlamda söylüyorum? Bu kadar hızlı bir yanıt vereceği beklenmiyordu. Bu kadar çabuk olacağı beklenmiyordu. Ama şimdi bu başlayan süreç bizi 30 sene içinde 20 sene içinde bambaşka bir yere götürür. Gerçekten yapay zeka diye bir şey konuşabilir miyiz? Evet konuşabiliriz ama bunun için gerekli olan şartlar üzerinde Hem bizim araştırma merkezinde hem bizim yapay zeka merkezimiz var. Bilmeyenler varsa öğrenmiş oldular. O merkezimizde yaptığımız çalışmalarda çok verimli sonuçlar alabiliyoruz. Daha ilerisini taşımak için bir gayret sarf ediyoruz. Çünkü zeki olabilmesi için işin mutlak surette biyolojik ilişkileri gerekiyor. Zannedersen bu da işin en egzantrik noktalarından biri olacak. Eğer biz yapabilirsek çok başka bir şey olacak tabi bu. Dolayısıyla bugün karşımızda bir yapay zeka yok. Çok hızlı, aktif bir Google Searching'in anlamlı sonuçlar verme süreçleriyle ilk adımlarımızı attık şu anda. Aslında uzaya atılmış ilk adımlardan biri gibi tabir edilebilir.
0:11:51 - 0:12:02 Speaker B: Aynen öyle, dediğin gibi. Zaten süreç 1950'lerde. 70 yıllık bir süreç daha emekleme safhasında. Peki abi, senin anlattığına bakınca şunu o zaman anlıyorum ben. Bir analiz yapamıyor.
0:12:04 - 0:12:07 Speaker A: Net bir analizden net bir sonuç çıkartamıyor.
0:12:07 - 0:12:13 Speaker B: Burada abi peki yapay zekanın kaynağı insan beyni mi?
0:12:14 - 0:12:14 Speaker A: Hayır.
0:12:14 - 0:12:18 Speaker B: Onu örnek alarak mı, nöronlar arasındaki bağlantılarla mı?
0:12:20 - 0:15:28 Speaker A: Neuron bilmi üzerinden başlamış olan bir süreçtir. Hatta bir evveli daha var. Silikon Vadisi'nde ilk yapılan toplantılar var. Düşünce kuruluşlarının bir özelliği vardır bizim de yaptığımız zaman zaman. böyle beş kişilik, altı kişilik özel düşünce ekipleri kuruyorsunuz. O ekiplerle bir gün boyunca, bir hafta sonu boyunca tamamen o konu üzerinde bir çalışma yapılıyor. Bunlar düşünce masaları dediğimiz masalar aslında bunlar. O masalardan birinde şöyle bir fikir ortaya çıkıyor. Diyorlar ki beyler Hz. İsa'nın babası yok. Yani birisi Tanrı'nın oğlu diyor, birisi bilmem ne diyor ama Hz. İsa'nın babası yok. Babası olmayan bir şeyin bir başka genetik fonksiyonunu da ele alarak, çünkü bir erkeğin doğabilmesi için Hz. Meryem'in yanında bir de erkek genotipi lazım. Yani XXX'ye diyorsak bu yeğe nereden geldi? 2 yıllar sonra nasip olmuştu o YG'nin X'ten formalizasyon yöntemiyle türetilebilir bir bilim açığı olduğunu dahi bir yayın yapmıştım ben. O zaman da güzel etkileyici sonuçları almıştık Amerika'da, yurt dışında özellikle. Türkiye'de yaptığımız yapay zekanın da temel çalışma yöntemlerinden biri olmuştu. Ve şunu dediler, o zaman nöronlar arasında nöronların kendisine ait öğrendiği bir bilinçle hareket edebilme kabiliyeti varsa eğer yeniden ve sıfırdan bir zekayı üretebilmek mümkün müdür? Sorusun cevabı evet. Yani yapay zeka da ortaya çıkarken, yolculuğa çıkarken herkesin zannettiği gibi seküler dünyadan ortaya çıkmadı. Gerçekten iyi inanmış Hristiyanların masa başında verdikleri çabada akıllarına takılan bir soruyla süreç başladı. Olmaz böyle şey, ne kadar saçma bir hikaye diyerek değil. Bu X kromozomunun karşısındaki Y kromozomunu koyan yaratıcı da olsa, onlar babası diye söylüyorlar, haşa, nasıl olur sorusunun cevabını ararken, nöron biliminde nöronların bir araya geldiği zaman bir artı birden farklı bir sonucu oluşturmuş olmaları, çiplerin de birbiri arasındaki veri ilişkisini oluştururken, iki veriden iki veride olmayan yeni bir veriyi üretebilme imkanına dair fikri doğurdu. Ve insanlar bu fikirler uğrunda fizikçiler, kimyacılar ciddi bir mücadele verdiler, elektronik alanında çalışanlar ve bugün geldiğimiz nokta Bu işin başlangıç aşaması sonra gideceği yerler tabi ki çok çok acayip noktalar diyorum ya işin biyoloji kısmı oldukça önemli bir alanı teşkil ediyor. Dolayısıyla bugün biz yalan söyleyen insanların sözlerine kanmış bir yapay zeka bizi kandırmıyor. Biz zaten başında kandırdığımız yapay zeka kandırılmış bir şekilde bize bir cevap veriyor.
0:15:29 - 0:15:54 Speaker B: Eyvallah abi. O zaman soru şu. Yani çok kolay manipüle edilebilir bir noktaya geliyor o zaman bu durum. Google'da da biz bunu yaşıyoruz ki hani sen defalarca hani şeyi söylersin daha doğru bilgiye ulaşabilmek için işte Türkiye'den değil de konumunuzu yurt dışında Amerika olabilir ya da Avrupa olabilir. Buraya bağlayarak arama yaparsanız daha fazla veriye ulaşırsınız dersin bize her zaman.
0:15:54 - 0:15:56 Speaker A: Bizim için yapay zeka bu imkanı sağlıyor.
0:15:58 - 0:16:07 Speaker B: O zaman abi çok kolay manipüle edilebilir. Yanlış bir şeyi binlerce girdi veri yaparak yapay zekanın aklını karıştırabilirsin.
0:16:08 - 0:16:08 Speaker A: Evet.
0:16:09 - 0:16:14 Speaker B: O zaman abi yapay zekayı doğru kullanmanın yöntemini soracağım. Nasıl doğru kullanabilirsin?
0:16:14 - 0:20:24 Speaker A: Şimdi şöyle yapıyoruz, biz birden fazla yapay zeka uygulamasına entegre eden uygulamalar var. Yani bana sadece çeçipi diye değil, bundan hariç şunlara da bu soruyu sorup karşılaştırır mısın diye sual ettiğinizde bir tık daha öteye geçebiliyorsunuz. Ama burada temel kriz, senin de ifade ettiğin gibi girdilerle alakalı ve internet dünyasının girdileri insanların zannettiği gibi çok yüksek değil, çok düşük. Eğer bir kütüphaneniz varsa ve içinde 100 tane kitap varsa ve böyle çok sıradan ya da çok dünya edebiyatı değil, hakikaten fikir üretilmiş, düşünülmüş, insanların ortaya koyduğu değerler varsa, onların %90-%95'i henüz internette değil. Dolayısıyla bana sorduğum soruya cevap verebilecek diğer zihinleri kullanabilmesi için önce bu kitapların yapay zeka tarafından ele alınmış olması gerekiyor. Ve burada çok ince bir şey daha var. Yapay zeka dünyada düşünen insanlarla düşünemeyen insanlar arasında öyle kalın çizgiler çekecek ki, yeryüzünde bundan sonraki süreçte düşünen insanlar nefes alıp yaşayabilecek, düşünemeyenler yapay zekanın önüne getirdiklerine mecbur kalacak. Dolayısıyla tarihte yaşanan bir sürece geri dönüyoruz. Doğu dünyasının düşünürleri, Batı dünyasının felsefecileri, geçmişte devletleri nasıl kurguladılarsa, şimdi aynı meclisler yapay zekanın üstünde, kimisi Olimpos gibi bir tanrılar dağı gibi düşün bunu, tabiri caizse Batı dünyası için söylüyorum, ya da Doğu dünyası için Ashab-ı Suffa'da diyebiliriz. Düşünce üretenlerin yapay zekaya etik ya da ahlak süreçlerini öğretmek zorunda kalacağı bir serüvene doğru gidiyoruz. Hatta bu konuda ciddi anlamda çalışması gerektiğini düşündüğüm için çok hukukçuyla da bu konuyu ifade etmeye çalıştım. Yapay zeka hukukunu kim yazarsa önümüzdeki dünyanın önemli köşe taşlarından birini belirlemiş olacak. Biz geçmişte uzay hukukunu kaçırdık. Bu yazılırken orada yoktuk. Öyle bir düşüncemiz de yoktu, öyle bir halimiz de yoktu. Uzay hukukunu yazanlar bugün uzaydaki çalışmaları ilerledikçe önümüze bak görmedin mi biz bu yasayı koymuştuk diyerek bir takım engeller çıkartıyor olacaklar. Bugün de Türkiye'nin yapay zeka hukuku konusunda Birleşmiş Milletler'de önemli bir atılım yapmak zorunda olduğu sürece gidiyoruz. Çünkü yapay zeka yeri geldiğinde adaletten, tıbba, eğitimden, insan hayatına kadar her şeyimizde bize bir fikir verecek. Ve bu fikre inananlarla, bu fikri yönetenler arasında bir kriz çıkacak. Bu krizde yine düşünenlerle düşünemeyenler arasındaki kalın çizgiyi oluşturacak. Ve bir tane böyle tatlı bir soru işareti bırakayım. Kur'an-ı Kerim'de çoğu zaman zikrediniz ifadesi olmakla beraber hiç düşünmez misiniz diye bir ibare var. O düşünce adamlarının tarih boyunca ehemmiyetini göstermek adına çok önemli bir kaynak, önemli bir veri olduğunu bir kez daha önümüze koyar. Çünkü önümüzdeki tarih bize yeniden düşünenlerle düşünmeyenler arasına farkı koyacak. Çünkü üretim aşamalarında dahi düşünen insanlar ancak başarılı olabilecekleri bir sürece gidiyoruz. Taklidin mümkün olmadığı bir zaman dilimine gidiyoruz. Dolayısıyla Çin'in önündeki en büyük problemlerden bir tanesi bu olacak mesela. Türkiye'nin önündeki en büyük avantajlardan birisi bu olacak mesela. Çünkü Türk insanının pratik zekasının yapay zeka karşılıkları çok acayip. Bunu Amerika kurguladığında bambaşka. Dolayısıyla dünya tarihinin çok enteresan bir başlangıç noktasında olduğumuzu söylemekte fayda var.
0:20:25 - 0:21:13 Speaker B: Eyvallah abi. Şimdi dediğin gibi aslında bu uzun bir konu. Çok farklı bir şey söyledin. Oradaki o ayrımı sormak istedim. Yapay zeka önümüzdeki yıllarda düşünen ve düşünmeyenler arasında keskin bir çizgi atacak. Biz şunu biliyoruz ki insan kolaya meyilli. Bugün adam iş görüşmesinde bile yapay zekaya sorarak... Oradan aldığı bilgilerle iş görüşmesine katılıyor. Artık ileride daha da yaygınlaşacak tabii ki ama... ...şu anda chat GPT YouTube'da kullanılıyor. Metin hazırlamada kullanılıyor. Yüksek nisans öğrencileri bile bunu kullanarak metin yazmaya başlıyor. Daha da kolaylaştı bazı şeyler. Bu, düşünme potansiyeli olan insanı bile daha böyle... ...düşüncesiz diğer tarafa atabilecek bir süreci doğurmayacak mı? Burası daha ağırlaşmayacak mı?
0:21:13 - 0:24:25 Speaker A: Hayır çünkü şöyle söyleyeyim size... Zaten kendi tezeni yazarak kendi mücadelesini vermeyen öğrenci, bundan önce Chat.JPT'ye değil, kıtasiyelerin önünde bekleyen eski öğrencilere para vererek zaten bunu yaptırıyorlardı. Yapay zeka bizim huyumuzu, suyumuzu, yapımızı değiştirmeyecek. Kolaycılar, kolaycılık hususunda yeni bir imkan buldular. Ama düşünen insanlar için, kendi ekibimiz adına söylemem gerekiyor, şu anda bizim minimum 20-25 kişinin yapacağı işi, chat GPT ile yaparak inanılmaz derecede hız kazandığımız alanlar var bizim. İçerik üretiminden tutalım da, yayıncılığa kadar, oradan başka noktalara, düşünce eksenini yaptığımız çalışmalara kadar her birisinde hız kazandık. Dolayısıyla Chelsea PT şu anda bizim hız kazandığımız, hızlandırma potansiyelini kullandığımız bir saha olarak karşımızda. Çünkü bize düşünmeyi düşünmeyi öğrenmeye çalışan insanlar olduğumuz için bizim işimize yaradı. Dolayısıyla ben daha da gelişmesi için elimden gelen hem gayreti, hem yapay zeka okulundaki gençlerin bu konudaki daha fazla çalışmaları ki onlarca projeyi yürüttüğümüzü de söyleyebilirim. Bu kanalın konusu olmadığı için es geçiyorum. Dolayısıyla bunları yapıyoruz, çok daha hızlısını yapabiliyoruz. O yüzden bizim için ChatGPT ve benzeri yapay zeka uygulamaları gayet verimli. İşte ben sadece şunu anlatmaya çalışıyorum. Dün bunu yapabilmek için, elindeki kötülükleri kullanan insanlar için daha kolay fırsatlar çıktığını düşünebilirsiniz. Ama iyi bir şey yapmak isteyen adamı da hızlandırdığı gerçeği karşımızda. Durum değişmeyecek ama şurada bir incelik var. Geçmişte düşünseniz de düşünmeseniz de bazı şeyleri yapabilmek kolayken bu sefer düşünmüyorsanız promptlara mahkum kaldığınız bir süreçte karşılayacaksınız. Promptı yazabilmek için düşünebiliyor olmanız lazım. Yani yapay zekayı eğer sen yönlendiremiyorsan yapay zeka seni yönlendirir. Bu çok basit bir şeydir yani. Bu şuna benziyor Hasan'cığım yani marketlerde ürün satmanın çeşitli yöntemleri var değil mi? İşte renkler, o rafların dizilimi, işte insanların alışverişlerini arttırabilmek için kullanılan binlerce yöntem var. Tamam, düşünen bir adamı yönetemiyor ama market. Yani markete giren, düşünmüş bir adam ihtiyacının dışında bir şey almadan çıkabiliyor. Ötekisi zaten düşünmediği için market raflarının dizilimi onu kandırabiliyor. Dolayısıyla kananlar ve kanmayanlar arasındaki fark her zaman düşünmek olmuştur. Bugün bu daha da keskinleşecek çünkü hızı arttı. Hız inanılmaz arttı. Dolayısıyla ben burada bir tehlike vardır diyenler, hayatlarında bir satır kod görmemiş garibanlar. Yani işte o beynimize çip takacak garibanıyla, yapay zekaya karşı gelen gariban aynı, hayatında bir satır kod görmemiş adam. Bu çok tabi bir şey. Onlar da korkacaktır elbette. O buharlı makineden korkan tiplere benzetiyorum ben onları.
0:24:26 - 0:24:32 Speaker B: Özet itibariyle para adamı bozmaz, adam bozuktur, parası yoktur mantığıyla aslında cevap.
0:24:32 - 0:24:38 Speaker A: Evet, yani kapısı olmayan adamcağızlar korkuyorlar işte yapay zekalar, çip teknolojisinden filan bunlardan korkarlar.
0:24:39 - 0:24:45 Speaker B: Eyvallah ağabey, ağzına sağlık. Güzel, farklı bir konu oldu. Dediğin gibi belki bunun bir canlı yeri var.
0:24:45 - 0:24:52 Speaker A: O kadar zevk aldığım bir konu ki, 6-7 saat kesintisiz üzerinde yayın yapabilirim. Çok zevkli bir konu.
0:24:52 - 0:25:04 Speaker B: O zaman şöyle yapalım ağabey, bu videonun altına konuyla alakalı görüşlerinizi, sorularınızı bekliyoruz. Bir soru gelsin, hepsini giderleyip toplarız.
0:25:04 - 0:25:05 Speaker A: Bir soru gelsin.
0:25:06 - 0:25:15 Speaker B: Aynen, çok soru gelsin ve bir canlı yayında bunu detaylamasına konuşalım, değerlendirelim. Ağzına sağlık, teşekkür ediyorum. Eyvallah. Bir araya geleceğiz, Allah'a emanet.
