0:00:00 - 0:00:14 Speaker A: Dünyanın en büyük gayri resmi açık istihbarat yapısı vardır. Türkiye kendi arşivine satarken herkes bizim kağıtlar Bulgaristan'a gitti zannediyor. Hayır. Bizim kağıtlar Bulgar kapısından geçtikten sonra... Great.
0:00:14 - 0:00:16 Speaker B: Reset ile Corona arasında bir bağlantı var mı?
0:00:16 - 0:00:31 Speaker A: Teknik açıdan Mehmet Ali Ağaca papa'nın nasıl öldürülemeyeceği ve nasıl beceriksiz olacağını göstermek için oraya gönderilmiş olamaz değil mi? Eğer bu adam devletin seçtiği bir adamsa o vurmaz. Vurdurtmayı becerir.
0:00:31 - 0:00:35 Speaker B: Peki abi çok kısa 2021'de neler olacak abi?
0:00:35 - 0:00:54 Speaker A: Hani sen bir ürün yaparsın zaten satmaya çalışırsın bir şey olur ürünün patlar ama zaten hazırdır o ürün. Perdenin arkasında elinde pro viski bardağıyla bir amca yok. Perdenin önünde binlerce, elimde viski çeşidi olan binlerce normal insan var.
0:01:03 - 0:01:21 Speaker B: Abi bugünkü konumuz Vatikan ve son ayların en popüler konusu Great Reset, Büyük Sıfırlama. Konuyu anlamak adına biraz Vatikan'dan bahsedelim, Vatikan'ın tarihinden. Vatikan için biliyorsun yani dünyanın en büyük şirketi deniyor. Bunu biraz açmakta fayda var. Sen Vatikan'ı nasıl değerlendiriyorsun abi?
0:01:22 - 0:02:54 Speaker A: Klasik bir bakış açısıyla herkesin bildiği üzere ama biraz da farklı bir mantıkla bakarsak dünya tarihinin en etkili şirketleri denmesi doğru bir tabir. En etkili ülkelerinden bir tanesi dünyanın en küçük sayılabilecek ülkelerinden bir tanesi İtalya'nın içerisinde artık bir avuç kadar kalmış bir toprak parçasına sahipken işin bir başka tarafından düşünürseniz eğer Japonya'dan Amerika'ya ta güney kutbundan kuzey kutbuna kadar tabir caizse tırnak içinde dünyanın her yerinde her ilinde Türkiye'den tutuğun her tarafında kiliseler eliyle aslında müthiş bir ağın sahibi. Şimdi burada önemli bir kriter var o da şu bizim inanç biçimimiz yanı İslamiyet'in getirdiği inanç biçimi ile Hristiyanların inanç biçimi arasındaki fark Vatikanın temel yaşam biçimi ve devlet yapısını bize anlamımızda çok kolaylık sağlıyor. Şimdi çok kaba bir tabirle şunu söyleyebiliriz. İslam dini örtücü bir dindir. Ama Hristiyanlık ifşa edendir. Çünkü onlarda günah çıkarma vardır. Sizde ise başkasının günahlarını görmemek vardır. Dünyanın dört bir tarafında camileriniz de olsa, hoş, kiliseler kadar birbirleriyle organik bağımız ne yazık ki yok. Keşke olsaydı ne gibi faydaları olurdu ayrıca konuşulur. Ama 1.2 milyar adetlik bir Hristiyan dünyasının ki bunun büyük bir kısmı Katolikler.
0:02:54 - 0:02:56 Speaker B: 900 milyon.
0:02:56 - 0:08:19 Speaker A: 900 milyon Katolik var. 200-250-300 milyon civarında Ortodoks var. Biraz da Protestan var. Tabi bu arada kimliği Hristiyan olup artık Hristiyanlıklarda milletin vazgeçme dönemi var. Ama Vatikan'da şunu nettir. Siz dünyanın en büyük gayri resmi istihbaratağına sahipsiniz. Neden gayri resmi? Çünkü resmiyette din adamısınız. Resmiyette rahipsiniz, papazsınız, ruhban sınıfındasınız veya kilisede ilahi okuyan, temizlik yapan bir adamsınız. özellikle katolik dünyası için bir başkasının size gelip günahını anlatmak zorunda olduğu bir süreçte süreç sizi rahip olarak bölgenin en kuvvetli gayri resmi adamı haline getiriyor. Yani tam olarak açık istihbarat diyebileceğimiz bir yöntem bu. Ve Vatikan tarih boyunca elimdeki bu imkanı geliştire geliştire ciddi alanda kullanabilmiş. Avrupa tarihine bakarsanız eğer Orta Çağ'dan ta modern döneme kadar yani 1900'lü yıllara kadar etkili bir şekilde başkanları seçebilmiş. O devletler isterse meclis kursunun elinde büyük sansasyonel bilgiler olduğu için istediği zaman da bunları değiştirebilmiştir. Ha bu kadar kuvvet ve kudretten bahsederken Vatikan'ın içinde de bu kuvvet ve kudretinde her zaman bir çatışması doğmuştur. Dolayısıyla olayı iki yönlü görmek lazım. Evet Vatikan çok kuvvetlidir çünkü dünyanın en büyük gayri resmi açık istihbarat yapısı vardır. 2. Kendisinin bu kadar kuvveti büyük bir pastayı oluşturuyor. Hem madden hem de istihbarat anlamında bu pastadan da içeriden faydalanmak isteyenler elbette olur. Vatikan'ın bir diğer unsuru ise ikinci maddede çok önemli kriteri şu. Vatikan diye başlı başına belgesel çekmediğimiz için izleyicinin pek çoğu da pek çok bilgiye sahip olduğu için birkaç önemli noktayı yan yana dizelim ki The Great Reset'i konuşunca mana bulsun. İkinci önemli meselemiz şu ruhban sınıfının içki içme durumu yani bir pagan ayini olan kan içmeyi şaraba çevirip İsa'nın kanına ekmek bandıranlar Tarih boyunca en iyi şarabın saklandığı yerler olarak kiliselerin seçilmesine vesile oldular. Avrupa'da, Ortadoğu'da, Akdeniz'de şarabın fiyatını belirleyen, şarabın nereden nasıl ne kadar toplandığının kaydının tutulduğu, bunların güya dini törenler adı altında mahzenlerinde şarap saklama vesilesiyle dünya içki pazarını da elinde tutan kiliseydi. Elbette burada da akla şu soru işareti gelir. İçkinin olduğu yerde uyuşturucu olabilir mi? Evet olabilir. Acaba uyuşturucu pazarı da içki pazarı gibi vatikanla gayri resmi ilişkili midir? Soru. Üçüncü maddede ise şu var. İnsanlar yaşadıkları ülkelerde en çok din adamlarına güvenirler. Zaten bu güven sonucunda Fransız ihtilali dönemi protestanlar vesaire niye bu kadar güvendik bunlar bize neler yaptılar dedilerdi. Bu aynı zamanda kilisenin de elinde para tutmasına vesile olmuştur. Bir uyuşturucu kaçaklısı veya devlet düşmanı. Bir kabahat işlediğinde elinde kara bir para var. Bu parayı siz kiliseye girerseniz zaten hükümet kilisede tutuklama yetkisine sahip değil. Bugün bile çoğu ülkede vardır. Kilise içi dokunulmaz bölgedir. Suçlu kiliseye girmişse oradan da çıkmadıkça kilise onu korur. Koruyan kimdir? Papa. Papa kimdir? Tanrının gölgesi. Artık tanrının emanındadır. Dolayısıyla papa yeryüzünde tanrının gölgesi olmaktan çıkıp tanrısallaşma süreci için ihtiyaç olan parayı içecek olarak içki ve bunun getirisini ve hatta dördüncü ve üçüncü maddede istihbaratı yetmedi. Bir de ilerleyen biraz daha ilerleyen gelişmiş dönemde ise fuhuş pazarını da elinde tutmaya pazar sağlamıştır. Yanlış anlamayın kiliseleri bir fuhuş pazarlama merkezi olarak anlatmak haddimiz değil. Ama şurasını tınlak içinde söylemek lazım Amsterdam dünyada en fazla metrekareye kilise düşen yerdir. Sebebi ise yüksek miktarda fuhuş merkezleri olduğundan ötürü herkes günah çıkaracak ve para verecekse çok kilise olmalıdır denir. Sonrasında da bu kiliselerin kimisinin iyi olan bu konuda mahir olan kadınları pazarlamanın da görev yaptığı görülmüştür. Bu dört mesele zaten dünya devi olmanıza yeterli. Bir istihbarat var. 2. Para var. Resmi para var. Yani bağışlar var. Bir de gayri resmi para var. Vatikan Bankası konuşacağız. Karapara da sizde. 3. İçki sizde. Bunun yönetimi uzun yüzyıllar boyunca elbette sonradan şirketlere kaldı. 4. İşin bir de fuhuş tarafı var. Ki zaman içerisinde özellikle son 10 yıldır biz Vatikan'da özellikle çocuk istismarı konusunda yaşanan skandalları da bütün izleyicilerimiz biliyordur.
0:08:19 - 0:08:24 Speaker B: Evet abi peki şu Vatikan kütüphanesi meselesi ile alakalı ne var abi o kütüphanelerde?
0:08:25 - 0:10:53 Speaker A: Vatikan biraz önce bahsettiğimiz o gayri resmi açık istihbaratını şunun işinde kullandı. Bulunduğu bütün bölgelerde özellikle Haçlı seferinde ciddi bir toplayıcılık vazifesi görmüştür. Bu toplayıcılık vazifesi de 3 ayrı kütüphaneye dağıtılmıştır. Birinci kütüphane Vatikan'da, Bazalika'nın alt bölümünde yer alan bugün müze olarak da ve çalışacak olan insanlara da resmi olarak açık olan bir kütüphanedir. Bu kütüphanenin içerisinde gerek kilise yetkililerinin ve ruhban sınıfının el yazmaları ve uzun yıllar önce yazdıkları, gerekse islam dünyasından bir takım yazılar İbn Arabi'den tutun da Abdülkadir Geylan'dan bilmem kime kadar bütün yazıtlar. Savaşlarda kütüphaneleri ele geçiriyorsunuz, hop Bağdat'tan taşıyorsunuz. Irak'tan taşıyorsunuz. Türkiye Anadolu coğrafyası. Hatta 1. Dünya Savaşı sonrasında da Türkiye'yi kendi arşivine satarken herkes bizim kağıtlar Bulgaristan'a gitti zannediyor. Hayır. Bizim kağıtlar Bulgar kapısından geçtikten sonra Bulgar kilisesi vardır. Çıktıktan 8 km sonra bir kilise var. Bugün de durur. Bu kilisede tasnif yapıldı. Bu tasnifi ruhban sınıfı yaptı. işine yarayacakları Vatikan'a taşıdı. Ortodokslar da alacaklarını aldılar tabi. Ortodoks çünkü Bulgaristan. Ortodokslar Katolikler gerisi Bulgar devletine kaldı. Yani orada alınan kağıtları aldılar. Kağıtları satmışlar değil. Bizimkiler kağıt satmadı. Onlar gelip bunları almak istediler ve aldılar. Dolayısıyla bu birinci kütüphane. Yani herkes gidip inceleme araştırma yapabilir. Bu birinci kütüphane ama. Milliyet kütüphane. Herkes açık. İkinci kütüphanemiz. Arşiv. Ne demek bu? Vatikan'ın bir devlet olarak, Rupan sınıfı olarak, Engizisyon mahkemelerinde hatta Roma döneminde alınmış en eski evrakı da vardır. M.S. 470 yılından itibaren elinde evrakı tutan bir sistemdir. Bu Vatikan'ın ne derler? Mahrem yeri. Bu bölümde hiç kimse giremez. Çünkü burası Vatikan'ın ne halt işlediğinin en fazla olduğu bölümdür. Üçüncü bölüm ise emanetler bölümüdür. Çünkü Vatikan aynı zamanda gittiği yerlerden objede toplamıştır sadece kitap değil.
0:10:53 - 0:10:59 Speaker B: Şimdi ikinci bölüm dedin. İkinci bölüme peki herkes girebiliyor mu? Giremiyor. Kimler girebiliyor? Akademisyenler, izinli olanlar?
0:10:59 - 0:11:21 Speaker A: Çok zor, çok ağır şartları var. Yapacağınız araştırmanın günlerce, aylarca incelemesi yapılır. Başınızda adam bekler. Gidip kafanıza göre, o bölümde kafanıza göre kitap okuyamazsınız veya belge isteyemezsiniz. Çıkardığınız belge onaylanır. Araştırma kitaplar binlerce hikaye. Yani girdin de çıkartabilirsen çıkart durumu vardır yani.
0:11:22 - 0:11:26 Speaker B: Aytunç Altındal Hoca hangi birinci kütüphaneye mi gidiyordu?
0:11:26 - 0:13:15 Speaker A: Aytunç Hoca şöyle, Aytunç Hoca birinci kütüphanede çok çalıştı. İkinci kütüphaneden bir kütüphaneci yardımcı oldu. İkinci kütüphanenin bir kütüphaneci grubu var. Oradan destek geldi. O desteğin de sebebi ne? Biraz önce anlattık ya, Vatikan'da güç grupları var. Her devlette olduğu gibi sağcısı solcusu olduğu gibi güç grupları var. Aytunç hocanın da çok güzel bir dili vardı. Çok güzel bir anlatım ve anlaşma tarzı vardı. Olur mu olmaz mı derken bir takım belgeleri alabilme imkanına erişti. Nadir insan bunu becerebilir. Ciddi bir entelektüel süreç gerektirir falan. Üçüncü taraf objeler. Objeler en ilginç taraftır. Bunun da bir kısmını görebilirsiniz. Ekserisini göremezsiniz. İzleyici açısından söylemek gerekirse papaların kanları saklanır. Her papa, papa olduktan sonra mutlak surette kanı ayrılır. Kendi vücudundan bir miktar alınır. Papaların kanları vardır. Papa'nın elini öperek ya da papa'nın kutsamış olduğu aziz olması kararlaştırılmış veya gizli aziz olan bazı devlet başkanları vardı tarihte gizli aziz olarak ilan edilenler de vardır. Bunların kanları saklanır böyle iğrenç anekdotlarda var. Bazı kadınların eşyaları şusu busu ama bizim mesela İslam dünyası için söylemek gerekirse hem Hazreti Peygamber'in saçının bir bölümü var hem Hazreti Ali Efendimiz'in saçından bir bölüm var. Bunu mesela dünyanın başka yerinde bulamazsın. Bu saç daha önce Necef'teydi. Hazreti Ali Efendimiz'in saçıydı. Çünkü İslam terminolojisinde herkesin bildiği gibi sadece Peygamber Efendimiz'in saçı saklanmadı. Bazı özel isimlerin de saçları saklanmıştır.
0:13:15 - 0:13:16 Speaker B: Vatikan niye bunları aldı?
0:13:16 - 0:13:38 Speaker A: Şimdi bu çok kıymetli bir şey. Hazreti Ali dediğin adam İslam dünyası için bir numara. Alırsınız günün birinde ne için kullanmak gerekeceği belli olmaz. Obje biriktirirsiniz. Anladınız mı? Gittiniz bir ülkeyi fethettiniz. Yani belki aa kaşıkçı elması ya ne kadar güzel bir şeymiş deyip mesela bir değiş tokuş olur mu? Niye olmasın canım?
0:13:38 - 0:13:42 Speaker B: Peki bu objeler hala orada mı?
0:13:43 - 0:14:48 Speaker A: Hala oradadır. Hatta üzerinde bu biyolojinin gelişmesiyle beraber daha entelektüel düşünceye sahip olan bir rahip tarafından bu iki kıl yapısında da araştırma yapıldı. Bu resmi kayıtlarda var mı? Resmi kayıtlarda var ama herkesin ulaşabileceği bir kayıt değildir. Yani bu objelerden bir kısmı insanlara ait parçalar olduğu için bu parçalar üzerinde biyoloji ve DNA ilmi geliştikçe buna yatkın olan şeyler araştırıldı. Mesela Hz. İsa'dan kalmış olan bir kıyafet parçası var. Çarmıhtaki gömlek var ama o çarmıhtaki gömlek tabi ki bizim inancımıza göre İsa olmadığı için Hz İsa olmadığı için onlara göre öyle. Ama mesela o İsa o gömlekteki kanın DNA'sından hala bunun evlatları olabilir mi araştırması yapıldı ki Dan Brown'un çıkış noktası orası oldu. Başlı başına bir iş. Bu Vatikan'ın 3 ayrı yapısı var. Altta kütüphane, resmi, orta. Derini bu.
0:14:48 - 0:15:03 Speaker B: Tamam abi. Peki şimdi Vatikan'ın o karanlık tarihinden en önemli birkaç mevzudan bahsetmek istiyorum. Örneğin Vatikan 2 milyon kadını cadılık suçlamasıyla katletti, yaktı. Bunların kadına bakışı nasıldı abi?
0:15:04 - 0:15:22 Speaker A: Kadın ilk günahı işlemiş olan, o günahı da üstünden bir türlü atamayacak olan varlıktır. Yani dünyada Yahudi inancında kendinden hariç kadın, erkek, çocuk fark etmez insan değildir. Hristiyana göre de kadın insan değildir. İnsanın yüz karasıdır.
0:15:22 - 0:15:25 Speaker B: Bir zamana kadar değil mi? Bu sonradan değişiyor galiba.
0:15:25 - 0:16:37 Speaker A: Bu sonradan, şimdi Vatikan'ın çok tatlı bir güzelliği var. Bu Yahudilerde, Kohenlerde olduğu gibi. Vatikan'da da papalık müessesesi. Tanrı yerine konuşma yeteneğine sahiptir. Yani 2000'li yıllara kadar ortodokslar kafirdi. Cehenneme girebiliyordu. 2000 yılında Fatih ve Balat'ta bir anlaşma yaptılar. Beraberce cennete girelim. Niye kavga ediyoruz diye. Zaten ortaya konulan resmi komünler bu imkanı tanımıştır. Ama en acıklısını sorarsan eğer o komünlerden birinde Kadıköy komününde resmi rakamları 7 ama 40'tan fazla büyük süryani katledilmiştir. Hristiyanlardan Vatikan tarihte en fazla Müslümanlarda zaten bir düşmanlığı var. Ama hemen arkasından bu zihniyeti kabul etmeyen ne kadar Hristiyan varsa onu katlettiler. Örnek Keldaniler, Süryaniler. Bugün hala ortadan kalksalar göbek atarlar. Sebep Keldaniler ve Süryaniler diyor ki siz kafirsiniz. Hristiyan içki içmez. Hristiyan evlenir diyor.
0:16:37 - 0:16:37 Speaker B: Katoliklere diyor.
0:16:38 - 0:16:56 Speaker A: Katoliklere söylüyor. Hristiyan diyor evlenir diyor. Bir papaz nasıl evlenmez diyor. Bir Hristiyan ağzına şarap süremez diyor. Dolayısıyla anlaşamıyorlar. Süreyyenlerde de iki vakit namaz var bu arada. Keldenlerle beraber. Girmeyelim dinler hikayesine. Esas şu bu tanrı. Bu papa dediğin tanrı.
0:16:56 - 0:17:09 Speaker B: Zaten biliyorsun dogmatik adlı yasada, kilise yasasında Papa yanılmaz, yanıltılamaz. Bu bir İsa'nın Tanrı olması kadar herkesin inanması gereken bir madde.
0:17:09 - 0:17:28 Speaker A: Şimdi burada en güzel, bu maddenin en güzel günümüz açılımı ise şu. Tanrının cinsiyeti olur mu? Olmaz. O yüzden Tanrı evlenmiyor. Tanrı'nın cinsiyetsizliğinin en güzel görülebileceği yer neresi? İşte LGBTI ve geldiğimiz süreç.
0:17:28 - 0:17:39 Speaker B: Peki abi şöyle bir bilgi var. Ben bunu doğrulamak adına sana sormak istiyorum. İkinci Dünya Savaşı sırasında Hitler ve Mussolini Yahudi soykırımı üzerinde Vatikanlı ile Papa ile anlaştılar mı?
0:17:40 - 0:18:34 Speaker A: Şöyle bir anlaşmaları var. Sonuçta papa dediğin adam devletlere bizde şeyhül islamlık gibi cevaz veren adamdır. Dolayısıyla Mussolini vesaire benzeri Hitler gibi adamlar kendi şahsiyetleriyle olmasa da devletler bazında kendi halklarına biz tanrının istemediği bir şey yapmıyoruz yanlış anlaşılmasın diye cevaz çıkartması lazım. Çünkü sen adam yakıyorsun. Hristiyanlıkta cadıları yaktınız hadi bunlara kadın bunlar içine şeytan kaçmış dediniz de bu Yahudilerin içine ne kaçtı ki yakıyorsunuz. Halk diyecek ki biz Hristiyanız ne yapıyorsunuz. Dolayısıyla papalık burada güzel bir komisyon karşılığında tatlı bir müze almıştır. Neyi dillendirmişiz ki canım yani konu, konu insanların canını acıtmak değil. Herkes birbirini sen beni seviyorsun ben de seni seviyorum diyerek hayat sürmek herkesin hoşuna gider.
0:18:34 - 0:18:58 Speaker B: Peki abi en cafcaflı konu Mehmet Ali Ağacı abi neden papa 2. Jean Paul'ü öldürmeye çalıştı? Yani arkasında yatan sebep neydi? O dönemde pardon şöyle bir açıklama getireyim. O dönemde CIA KGB'yi akladı, KGB de CIA'yı akladı. Araştırmayı yapan, bu suikast üzerine araştırma yapan NSA. Amerikan Gizli Servisi, başka bir servis.
0:18:59 - 0:19:00 Speaker A: Bula bula da alacayı buldular.
0:19:01 - 0:19:03 Speaker B: Evet. Ne diyorsun abi, nasıl değerlendirdin?
0:19:03 - 0:20:54 Speaker A: Şimdi söyleyeceğim cümlenin altına 200 tane berbat yorum gelebilir. İşte benim hayatımın zor kısmı burası. teknik açıdan Mehmet Ali Ağaca papanın nasıl öldürülemeyeceği ve nasıl beceriksiz olacağını göstermek için oraya gönderilmiş olamaz değil mi? Teknik olarak bir adam bu mesafeden hele ki Mehmet Ali Ağaca gibi adam öldürebilme yeteneğine bu bir yetenektir bunu daha önce becermemiş ilk defa adam öldürüyorsan becerememe ihtimalin var hiç adam öldürmediysen 5 metreden daha adamı öldürmeme ihtimali yüksektir ama daha önce adam öldürülmüş hapishaneden çıkarılmış takır takır oralara indirilmişsen ki bunun başka sebepleri var girmeyelim gene kafa yanacak burada sen papayı öldürmek istememişsindir öldürememiş değilsindir. Burada bildiğin ali ağaca papa öldürülemezliğinin bir örneğini göstermiştir ama bu öldürülemezlik şu manada bu dönem tam papanın vurulduğu dönem vatikanın avrupa üzerindeki etkisi ve baskınlığının artık yeter istemiyoruz'un ağababası olduğu yer çünkü vatikan canı sıkıldığına şantaj çekiyor. Hangi başkan hangi kadın da nerede yatmış vatikanda? Hangi adam nerede uyuşturucu kullanmış? Kaç defa kokain çekmiş vatikanda? E siz sürekli şantajla hayat sürüyorsun yeter. Nereye kadar? Ya valla siz bizi sallarsanız biz de size bunu yapabiliyoruz diyen bir başka yapı vatikanın ortasında papaya bu gösteriyi yaptı. Tabii ki başka sebepleri var girmiyorum. Bu bir gösteriydi. Mehmet Ali Arca'da Mehmet Ali Ağca da bu gösteride kullanıldı.
0:20:54 - 0:20:55 Speaker B: Tamam. Kim kullandı?
0:20:56 - 0:21:11 Speaker A: Vatikanın içerisinde papalık makamının gücünü ve kuvvetini sarsmak isteyenler. Ki sonrasında şeye başladılar. Hani çocuk tacizleri haberleri, diğer haberler de yavaş yavaş başladı. Sonra başka yerden çıkarıldı.
0:21:11 - 0:21:12 Speaker B: Şeyi kastediyorsun.
0:21:12 - 0:21:13 Speaker A: Güç dengesi.
0:21:13 - 0:21:21 Speaker B: Vatikanın içinde bulunan mezhepler, ayrı fırkalar. Biri papalık makamını çok üstün tutuyor. Diğeri de papanın kendisini üstün tutuyor.
0:21:22 - 0:22:15 Speaker A: Bir yeri işte papalık makamını üstün tutan içeride mason var o pisliği var şövalye gülhaçlar var o var cizvitler var dominikler var hepsi var e günün birinde Mehmet Ali Ağacı'yı da Fransa'da bir adam çok güzel kafasına işledi tamam mı Mehmet Ali Ağacı da zaten bombayı patlatmak isteyen bir adam başka bir iş için Avrupa'ya gönderildi tuttu oraya gitti adam papa nasıl vurulamaz onu gösterdi normal şartlarda Mehmet Ali Ağacı o adamı öldürmeme ihtimali yok emir karşılığı yaptı öldürmemek üzerine yaptı diyorsun öldürmeyecek ama şunu gösterecek ey papa canımızı sıkmak gerekirse ölebilirsin öldürürüz yani bunu öğren çünkü ne silahın tutuş biçimi ne atış biçiminden ben bunu vurmak istemiyorum atışı o gene söylüyorum izleyici bana bayağı kızacak ama bu böyle.
0:22:15 - 0:22:28 Speaker B: Bir şey sıra bakmasınlar Zaten Ağca Türkiye'de hapishaneden kaçtıktan sonra Milliyet Gazetesi'ne bir mektup yazıyor. Papa'yı öldüreceğini söylüyor.
0:22:28 - 0:23:09 Speaker A: Ama öldüremeyeceğinin beyanatıdır anladın mı? İyi seyredin, beceremeyeceksin. Beni iyi seyredin, beceremeyeceksin. Çünkü iyi bir katil zaten bu mektubu yazmaz. İşi bitirir, gidersin. Bu işi istihbaratı manada yapacak adamsa Örneklendiriyorum ki çocuklar bundan sonra tarihte şunu görsünler. Daha iyi bir katil vurduğunda kaçmayı becerir. Eğer bu adam devletin seçtiği bir adamsa o vurmaz. Vurdurtmayı becerir. Bizimkiler bu farkı bilmeyince Mehmet Ali Hacayı böyle hüp falan bir şey yaptılar ama öyle hüp falan değil.
0:23:09 - 0:23:11 Speaker B: Sonu zaten Mesih oldu galiba o da.
0:23:11 - 0:23:15 Speaker A: Bizde zaten sonu o. Ya Mesih ya Mehdi. Bir tane deccal nasip olmadı ya.
0:23:16 - 0:23:17 Speaker B: Gelir abi bekleyelim.
0:23:17 - 0:23:20 Speaker A: Ben onu bekliyorum şahsen. En merak ettiğim o.
0:23:21 - 0:23:28 Speaker B: Peki abi şu Vatikan Bankası, son soru Vatikan'la alakalı şunu söyleyeyim. Vatikan Bankası ne kadarlık bir meblağı kontrol ediyor?
0:23:28 - 0:24:24 Speaker A: Şu ana kadar ki süreçte son 10 yıla kadar çok yüksek bir rakamda. Çünkü Avrupa'da iki tane para merkezi var. Bir, İsviçre bankaları kimse hesap soramaz. İki, Vatikan Bank. Niye İsviçre bankaları kıymetlidir? Çünkü Katolik olmayan, ateist olan, Yahudi olan adam İsviçre'yi tercih eder. Çünkü katolik bir rahibin eline düşmek istemez. Hani şey demişler ya, bilmem kimin ağzına düşeceğine şu öl daha iyi demişler ya. Böyle bir durum. Vatikan'da katoliklerin kara parası biriktirilir. Bitcoin gibi sanal paralar çıkana kadar ve dünyadaki internet hızı bu noktaya erinceye kadarki süreçte yaklaşık 8 trilyon dolarlık bir bütçeyi bankada kontrol etmişlerdir. Altın olarak da, gümüş olarak da, nikel olarak da, değerli maden olarak da borsa işine asla girmezler. Hiçbir şirkete ortak olmazlar. Hiçbir yerde ortaklıkları göremezsiniz.
0:24:24 - 0:24:30 Speaker B: Ama yediki bir yer tam tersini söylüyor. Şirkete ortaklıkları var, hisse senetleri, bonu. Aytunç Hoca da bundan bahsediyor.
0:24:31 - 0:24:36 Speaker A: Bu gayri resmi. Direkt Vatikan olarak olmuyor. Vatikan bank kendi elinde yapmaz.
0:24:36 - 0:24:39 Speaker B: Kontrol ettiği şirketler var Vatikan'ın.
0:24:39 - 0:25:58 Speaker A: Dünyayı kontrol ettiği yer var. Japonya'dan Amerika'ya bu kadar kilisesi olan adam en basit kafayla dünyayı oynatmak için elinde doneler var. Ben şunu demek istiyorum. Banka olarak Yani Deutsche Bank gibi hareket etmez. Gelip şirkete Deutsche Bank kredi vermez. Vatikan Bankası'ndan kredi alamazsın. Vatikan Bankası adı bankadır. Bunu demek istiyorum. Ama elindeki parayı elbette kullanacak, altın yapacak, başka devleti içine koyacak. Hatta bazı devletlerin ekonomi krizinde o devletlere para göndermeye mecbur olacak el altından. Bazı devletlerin ekonomik krizlerinde para göndermeye mecbur olup para göndermişliği de vardır. Bazı devletlerin batışını da kurtarmıştır. Çok destek olmuştur. Yunanistan'a en son verdikleri 2,5 milyar dolarlık destek paketi vardı mesela. Onu farklı bir yöntemden sistemin içine sokuyorsunuz. Yunanistan'a dikkat ederseniz son 6 ayda daha da batacakken böyle biraz sesler azaldı. Gerek pandemi vesilesiyle Ama Yunanistan'ı 1,5-2 sene önce hatırlasanız da meclisin önünde halk kendini yakıyordu. Yunanistan'da hiçbir şey olmadı. Ekonomi nasıl düzeldi? Biraz ondan biraz bundan topladılar kardeşlerine sonuçta. Biri Helen, biri de Germen.
0:25:59 - 0:26:41 Speaker B: Evet abi videonun ikinci kısmında sende son ayların popüler konusu Great Reset'i konuşmak istiyorum. Hazır Vatikan'dan bahsettik. Onunla da tabii bağlantısı var. Oraya da geleceksin. Ama önce şu Great Reset nedir? Ne yapmaya çalışıyorlar? Tabi anlamı büyük sıfırlama. Time dergisini biliyorsun. Time dergisinin kapağı Great Reset. İlginç bir resim ben onu da koyarım. İzleyiciler de görür. İlginç bir resim de bu başlıkla çıktı. Üzerine çok konuşuldu. Bu terimi ilk ortaya çıkaran kişi Klaus Schwab denilen 82 yaşında bir ihtiyar delikanlı abimiz. Dünyanın elit zenginlerinden Alman bir profesör. Aynı zamanda Dünya Ekonomik Forumu'nun yönetim kurulu başkanı. Sen nasıl değerlendiriyorsun abi?
0:26:42 - 0:27:05 Speaker A: Şimdi genel olarak The Great Reset'in yani büyük sıfırlama olayının genel olarak herkes sonuçlarını konuşuyor. The Great Reset sonucunda ne olacak? Herkes onu konuşuyor şu anda. Ekonomik sonuçları ne olur? Siyasal sonuçları ne olur? Ülkelerin sınırlarını ortadan kaldıracak, tek dünya mı olacak diye herkes sonucu konuşuyor.
0:27:06 - 0:27:08 Speaker B: Önce tanımlamamız gerekmiyor mu? Ne bileyim?
0:27:08 - 0:30:00 Speaker A: Önce ne olduğuna ve hangi mantıkla başladığına bakarsak sonuçları konuşmamıza gerek kalmayacak. Yani konuyu uzatmak istiyorsanız sonuçları konuşursunuz. Konu ama başından çözülüyor. Konu şöyle başından çözülüyor. Diyorlar ki bizler bugüne kadar hayatımızdaki dogmalar sayesinde hem bir yere geldik ama geldiğimiz yere bu saatten sonra da gitme şansımız kalmadı. Bugüne kadar insanoğlunun en büyük dogması birkaç tane. Bir, din. İki, cinsiyet, yaratılış, varoluş sebepleri. Bugüne kadar insanların bu iki ana dogması bizi buraya getirdi. Ama bundan sonra istediğimiz bu dünya yapısı bu dogmalarla devam edemez. Biz reset'i önce insana atmamız lazım. İnsan en büyük varlıktır doğada doğanın en büyük varlığı evrime de inansanız evrimin doğanın meydana getirdiği en iyi alet en iyi canlı insan mıdır evet o zaman buradaki great'in muhatabı insan ama great reset sonucunda ekonomilerden neler konuşulacak televizyoncular konuşsun. gazeteci göz ardı edilmiş adamlar konuşsunlar ama bizim bu akşam konuşacağımız temel mesele şu insana nasıl reset atılır şöyle dogmalarını ortadan kaldırıp bir dünyada hiç kimsenin kendi şahsi inançları olsa da artık tepesinde zangoç gibi sallandığına inanılan bir kitap bir peygamber bir yaratıcı düşüncesi olmamalı niye adam müslümanım diyor faiz istemiyor İstemiyor değil mi? İstememeli midir mi? Neyse geçtik orayı. Adam efendim Hristiyandır. Buna göre kadınlar aşağılık varlıklardır veya içine cadı girmiş olabilir. Tarihin bir döneminde. Yahudi olunca zaten diğer insanlar insan yerine konmuyor. Ama biz sanal parayı konuşuyoruz. Şimdi ortak paraya geçiyoruz. O zaman gerçek bir ortak dini de kuramadık. Dinler arası diyalog yaptık. Aslında The Great Reset yeni bir şey değil. Yeni bir kavram. Kavramın adını değiştirdiler. Dediler ki biz daha önce dinler arası diyalog yaptık. Gelin hepimiz İbrahim'den oldu bu dinler. İbrahim'le ortak bir din yapalım. O zaman dogmalarımızı kırmış oluruz, hoşgörülü oluruz. Faiz de yeriz, içki de içeriz dediler. Olmadı. Şimdi diyorlar ki o zaman biz bu dini toptan bir kapatalım. Bu bir. İki, biz şu cinsiyet belasından bir kurtulalım.
0:30:00 - 0:30:02 Speaker B: Dinin yerine neyi koyuyorlar?
0:30:03 - 0:31:03 Speaker A: Dinin yerine koyacağı şey bilim. Bilim en önemli yeri dindir. Dolayısıyla The Greatest Time'ın kapağında da orada bir takım bilim adamlarının görsellerini de göreceksiniz. İşçi sınıfı da var ama doktor kıyafeti gibi bilimin önemine vurgu da var. Bir diğer taraftan diyor ki cinsiyet meselesi kardeşim. Bu erkeklik, dişilik olayı bozuyor. İngiltere'de bu hafta yeni bir yasa tasarısı hazırlandı, verildi diyorlar ki 14 yaşına gelmiş olan bir ergen çocuk bu ergenliğe erdikten sonra hatta 14'ü de geçsin 18 yaşında devlete gidip desin ki ya ben erkek olarak doğdum ama erkek değilim kadınım desin ona göre cinsiyet yazılsın diyorlar ki bir anne baba çocuğuna doğduğu anda cinsiyet yazma hakkı yoktur Niye? Çocuklar diyorlar karar vermedi. Belki ibni olacak, belki transeksüel olacak, belki lezbiyen olacak.
0:31:04 - 0:31:05 Speaker B: Onun bu özgürlüğünü niye elinden alıyorsun?
0:31:05 - 0:31:39 Speaker A: Niye alıyorsun sen anne baba diye? Bu nereye gidecek? Ayşe Fatma koyma. Canı ne isterse onu koyacak. İslam yazma. Belki Yahudi Hristiyan olacak veya bizim istediğimiz. Kardeşim benim hiçbir dolmam yok. Her dinden güzel bir şey alırım ya da hepsini reddeder, kendimce yaşarım. O zaman zaten siz ne oluyorsunuz? Dünya vatandaşı. Yani dünya vatandaşı olmanız için kafanıza çip takmalarına gerek yok. Kafanızdaki takılı çip ne? Dolmalar. Bize göre dogma değil de onlara göre dogmalarımız var bizim.
0:31:40 - 0:31:40 Speaker B: Bunları kaldıracak.
0:31:40 - 0:32:38 Speaker A: Onları kaldırdık mı ortak vatandaş oluyoruz. Bir Amerikanın benden farkı kalmıyor. Zaten yok Müslümanlar göre ama onlar açısından bütün olayın hengamesi kalkıyor. Dolayısıyla enteresan mesele dünya ekonomi forumunda hadi gel the great reset'i konuşuyoruz dediklerinde ilk sunumu yapan kim? Prince Charles. Ne alaka diyorsunuz? Bir diğer taraftan da Vatikan sahip çıkıyor. Bunun o halde sahip çıktığını belirgenleştirdik ki bu akşamın aslında ana teması varacağımız yer orası. Dediler ki bütün dünyaya bak bir kral bir prens de diyor ki dogmalarımızı bitirelim arkadaşlar. Kurtulalım artık bu dolmalarımızdan. Zaten The Great Reset'te Prince Charles'ın söylediği şey çok önemlidir. Orada diyor ki Prince Charles kardeşim biz bundan sonra toplumsal ve sosyolojik alandaki önümüzdeki bütün engelleri kaldırmaktan mükellefiz. The Great Reset'in en büyük misyonu bu diyor.
0:32:39 - 0:32:43 Speaker B: Prens Charles adı bir sürü... Ya bu kelimenin altını çiziyorlar.
0:32:43 - 0:32:51 Speaker A: Bunun üzerine konuşan... Bugüne kadar sürdüremedik diyorlar. Yeter. Niye diyorlar sürdüremiyoruz? Dogmalarımız var. Önyargılarımız var.
0:32:51 - 0:32:54 Speaker B: Bunları ortadan kaldırmamız lazım. Çünkü yeni bir çağdayız.
0:32:54 - 0:33:50 Speaker A: Yeni 100 yıl. Bunun için din ve cinsiyet ve milliyetçilik de kısmen bunlar kalkmalı. Bu kalkarsa o zaman ben ortak para, ortak inanç, ortak pasaport, ortak sınırlarının kalkması... Yani şimdi şöyle çok basit bir soru sorayım. Avrupa Birliği Türkiye ile olan sınırlarını niye kaldırmaz? Veya Avrupa Birliği'nin Türkiye'yi niye almaz? Bin tane kriter sayarsın da en büyük kriter Türklerin inancı değil mi? E tamam, sen inancından vazgeçersen Türk'lüğünü de istemiyor senin. Onu da bırak. 2- Homoseksüellere çok hoşgörüyle bak. Biz İstanbul'da yürümek istiyoruz, yürütemiyoruz. Yürüt şunları, kırıt şunları. O zaman gel valla Avrupalı olacaksın. İşte ulaşmak istediğimiz medeniyet budur. Muhasır medeniyetler seviyesine böylelikle uzatırsınız.
0:33:51 - 0:33:56 Speaker B: Peki abi Great Reset ile korona arasında bir bağlantı var mı? Bunu çok dillendiriyorlar bu arada.
0:33:57 - 0:34:08 Speaker A: Korona tam da renk geldi. Korona tam da bu işin onurluğuna destek mahiyetini doğurdu. Yani herkesin arzu ettiği şeye yardım etti. Ne gibi?
0:34:08 - 0:34:16 Speaker B: Bilinçli olarak çıkarılmadı korona. Korona denk geldi. Fırsatı yakaladılar. Evet şimdi great reset tuşuna basıyoruz dediler.
0:34:16 - 0:35:36 Speaker A: Şimdi bakın şöyle anlatayım size. Protestanlığın ya da Hristiyanlar içerisindeki ayrışmanın sebeplerinden birisi Fransız ihtilali midir? Çok önemli bir etkidir değil mi Fransız ihtilali? Kilisenin papalık makamını dağın diye vurup ayrı bir mezhep doğuran bir yapısı vardır. Öncesiyle sonrasıyla. Peki Fransız ihtilalinin temel sebebi dil midir? Hayır. Ama o sosyolojiden o da doğmuştur. Bugün pandemi pek çok sektörü değiştiriyor değil mi? Bazı internette satış yapan adamların işleri patladı gitti. İyi ki oldu. Allah korusun ama işimiz büyüdü pandemide diyen de var. Pandemi dolayısıyla evime ekmek götüremiyorum diyen berberimiz, kasabımız da var. Örnek veriyorum. Ha şimdi bu kasap için mi yapılmış? Hayır. Ama olay denk geldiğinde şimdi ne oluyor? İnternette herkes mağaza açmaya koşuyor. Herkes oradan bir şey satmak istiyor. Ama pandemi gibi bir süreç tamamen Çin odaklı bir savaş aleti olarak kullanıldı ama The Great Reset için değil. The Great Reset zaten hatırlarsan konuşmuştuk. Rockefeller ailesi yıllar önce bunu yazmış. Böyle bir şey olursa da iyi olur manasında yazmış ve denk getirmiş.
0:35:36 - 0:35:39 Speaker B: Senaryo hazırlamışlar.
0:35:39 - 0:35:41 Speaker A: Onlarca senaryodan birisi olarak yazılmış.
0:35:41 - 0:35:43 Speaker B: Birisi de tam bugünümüze uyuyor.
0:35:43 - 0:36:23 Speaker A: Denk gelmiş. Ama bu şu anlamına gelmesin. Birileri bana demesin. Yok canım tamamen pandemi The Great Reset için midir? Hayır değildir. Tam da The Great Reset isteyenlerin ekmeğine kaymak sürmüştür. Olayı hızlandırmıştır. Dünya zaten bunu istiyordu. Bilimin din olduğu, cinsiyetsizliğin üst olduğu. Kaliforniya'da siz hiç kimseye bay ya da bayan diye hitap edemezsiniz. Pandemiden 5 yıl önce başladı bu. Şu an Kaliforniya'da bir tuvaletin üzerine erkek tuvaleti yazamazsınız cezası var. Ne demek ya erkek? İnsanız biz ya. Kadın da girebilir, erkek de girebilir.
0:36:23 - 0:36:24 Speaker B: Niye ayrımcılık yapıyorsunuz?
0:36:24 - 0:36:54 Speaker A: Bir çocuğa ne güzel kız çocuğusun diyemezsiniz. Kaliforniya'nın yasalarına göre yasak. Bu zaten başlamıştı. Pandemi, The Great Reset kavramını, The Great Reset de önceden başlamıştı. Ama bu söylemi patlattı. Hani sen bir ürün yaparsın zaten satmaya çalışırsın bir şey olur ürünün patları ama zaten hazırdır o ürün. O olay olsun diye beklemezsin haberin bile yoktur. Denk gelir. Bu öyle bir süreç. Denk geldi.
0:36:55 - 0:37:14 Speaker B: Denk geldi. Orada da tabi insanların bilge isim konuşmalarına bakıyorsun. Rockefeller Foundation'ın hazırladığı senaryolara bakıyorsun. Bundan önce 2008'de domuz grebidir, H1, M1 virüsü, kuş grebi. İnsanların bundan sonraki en büyük sıkıntısının salgın olacağı.
0:37:14 - 0:37:35 Speaker A: Bu resmi birleştirdiğinde diyorsun ki… Keşke bizim insanlığımızı birleştirebilse. Yemin ediyorum birleştirsek hiç böyle olmayacak. Bakın, Bill Gates'in aşı konuşmaya başladığı tarihler 90'lı yılların sonu. 90'lı yıllarda dünya AIDS'le uğraşıyordu. Tamam. Bu tarihler 2000'li yıllarda arttı.
0:37:35 - 0:37:41 Speaker B: Bak şimdi, 90'lı yıllarda kafasında Bill Gates... Özellikle bir tane yayını var.
0:37:41 - 0:38:05 Speaker A: Şimdi şöyle anlatayım size. Yayına çıkmadan önce adamın kafasında şu var. Kardeşim bir AIDS geldi. Herkes ilacını arıyor. Bu virüsün ilacı bir aşı olabilir mi? Olabilir. Sonra kanser aşılanabilir mi? Aşılanabilir. Oturuyorlar diyorlar ki önümüzdeki görüyoruz çünkü önümüzde AIDS gibi bir gerçek var. Kuş gribi gibi bir olay çıktı hemen arkasından.
0:38:06 - 0:38:06 Speaker B: Domuz gribi.
0:38:07 - 0:38:20 Speaker A: Demek ki bu grip sürekli büyüyecek büyüyecek ve ileride o dönemde savunma sanayilerinde ne konuşuluyordu? Biz virüslerle bir ülkeyle savaşa girmeden bu askerleri öldürebilecek bir şey yapabilir miyiz?
0:38:20 - 0:38:21 Speaker B: Biyolojik silah.
0:38:21 - 0:38:51 Speaker A: Sizin bundan bir haberiniz var mı? Bilgisayar dünyasından ne vardır Hasan? Virüs, antivirüs. Yıllar boyunca bilgiyiz. En fazla nereden kazandı? Windows'a hackerlar virüs attı. Bill Gates ve ona bağlı olan gruplarla antivirüs üretti. Çoğu zamanda virüsü üreten antivirüsü üretip sattı. Yani bilgisayar dünyasında 50 defa pandemi oldu. Makinalar yaşadığı için umursamadık. Bir yes de oturup düşünüyor.
0:38:51 - 0:38:52 Speaker B: Çok basit.
0:38:52 - 0:39:29 Speaker A: Ya biz bu bilgisayarda bir virüse antivirüs üretince deli gibi para kazanıyoruz. Bir anda fırlıyor. Dünyada sistem çöküyor. Bizi arıyorlar. Windows'um çöktü diyorlar. Virüs var diyoruz. Tespit edip para kazanıyoruz. Duvarlar kuruyoruz. Cisco. Dünyanın en hızlı büyüyen bilgisayar şirketlerinden biri oldu. Güvenlik duvarları için. E kardeşim bu kadar şeyin olduğu yerde aşı üretirsen bir zengin olurum. Ve ben size 40 yıl sonraki olacak olayları tahmin etmeye gayret etsek, bugünden başlasak o gün geldiğimizde şey mi diyeceksiniz? Bu olayları sen tasarlamıştın.
0:39:29 - 0:39:30 Speaker B: Hayır.
0:39:30 - 0:39:31 Speaker A: Yani şu çok komik oluyor.
0:39:31 - 0:39:35 Speaker B: Dünya nüfusunun azaltılmasını da dillendiriyor ya aynı insanlar.
0:39:35 - 0:39:37 Speaker A: Bu insanların aklına şüphe sokuyor.
0:39:37 - 0:39:40 Speaker B: Yani bu adamlar çok masum değil.
0:39:40 - 0:39:42 Speaker A: Ama ben size şunu anlatmaya çalışıyorum.
0:39:42 - 0:39:43 Speaker B: Bu tabii şahsi görüşüm bu arada.
0:39:43 - 0:39:49 Speaker A: Bakın şunu anlatmaya çalışıyorum. Bilge ise masum demek mümkün değil. Ama öyle şeyler söylüyorsunuz ki.
0:39:49 - 0:39:52 Speaker B: Ama planlı, kurucu, baştaki adam bu değil diyorsun.
0:39:52 - 0:42:16 Speaker A: Ya kardeşim benim mahallemdeki amca da ne diyor? Ya şu Suriyelilere öyle böyle diyorsunuz da bu kadar çocuk yapmasaydı o zaman. Senin amcan yıllardan beri istemiyor insanı. Bu fakirler çok çocuk yaptıysa fakir diyen senin ülkenin üçte biri böyle düşünmüyor mu? Böyle düşünüyor. Çok çocuk yapmasaydınız fakir olmazdık diyor. Türkiye bu kadar nüfusu mu kaldırırmış? Demiyor mu? E diyor. Dolayısıyla dünyada nüfus olmasa, azalsa çok mutlu oluruz diyen bir kitle yeni değil ki. Bu bir proje değil. Bu insani ve zihinsel bir problem. Adamın kalbi bitmiş. Kalbi çöp olmuş niye çocuk yapıyorsun dersin tabi. Türkiye'de ilk kürtaj hareketini Kenan Evren başlattı ya. Kenan Evren proje mi yani? Yok ahmaktı, kafası basmıyordu tamam dedi ya. Nüfus azalırsa para kazanabiliriz. O zaman kişi başına düşen milli gelir, büyüyebilir. Kafası bu kadar çalışıyordu adamcağızın. Ya illa komploji olmaya gerek yok. Bill Gates iyi bir adam mıdır? Hayır. Çok basit bir şey söyleyeyim size. Bakın Bill Gates aşıdan para kazanacak ayrı bir mesele de Bill Gates yapacağını yaptı. Dünyada hangi devletin Hangi bilgisayarında Windows kuruluysa ben o bilgisayardan istediğimi alırım. Şimdi aşı mı büyük bu mu büyük bana bir söyleyin. Dünyada Almanya yıllardır yırtınıyor Windows'dan kurtulmak için. Türkiye'de bundan haberdar da Pardus projesini başlattı. Yine TÜBİTAK'a giydireceğim kusura bakmayın. Pardus projesi az kıyalındı çünkü hepimiz şunu çok net biliyoruz. Ben Windows'u kurduğum anda Bill Gates'in ekibinden biri canı sıkılır benim bilgisayarıma girmek isterse girebiliyor. Hatta geçenlerde Apple'dan milletin şu bilgisayarına telefonunu girmek istiyoruz, bize kodunu verin dediler. Apple vermem dediği için Amerika devletiyle kavga etti. Bilge sürekli veriyor. Ve para karşılığı veriyor. Windows'dan kazandığının 100 katını zaten buradan kazanıyorsunuz güzel kardeşim. Facebook senin verdiğin reklamdan ne kazanıyor? Senin bilgini sattıkça para kazanıyor güzel kardeşim. Zaten kazanıyor herif.
0:42:16 - 0:42:21 Speaker B: Yani bilgesin paraya ihtiyacı yok dolayısıyla böyle bir işe de kalkışmaz diyorsun.
0:42:21 - 0:42:27 Speaker A: Pandemiyi kendi yapmadı. Pandemi olabileceği zaten 20 yıldır biliniyor.
0:42:28 - 0:42:29 Speaker B: Bunu öngören bir adam.
0:42:29 - 0:42:31 Speaker A: Adam öngörüyor kardeşim.
0:42:31 - 0:42:32 Speaker B: Girişimci de bir adam.
0:42:33 - 0:43:25 Speaker A: Ya şimdi ben size diyorum ki Türk İstanbul 3 köprü kaldırır mı? 30 sene sonra 4. köprü gelme ihtimali var mı? Var. E bu 4. köprü nereden geçebilir? Lokasyonlar belli. E gideyim Arsa'yı alayım. Aldım. 100 katı kazandım. Ulan köprüyü ben mi yaptım? Valla imar komisyonunda senin adamın mı var? Yok sadece fotoğrafa bakıyorsun sen de tacir olarak yapıyorsun. Yani bazı şeyler hakikaten komplo teorisyenlerin anlattığı gibidir. Ucunda böyle bir ihtimal vardır ama Bill Gates olayında sizin anlattığınız gibi değil. Siz anlatmak istediğinize şey toplamaya çalışıyorsunuz deri. Uydurur musun? Uydurursun canım işte. Verileri bir araya getirirsen, söylencini doldurabilir misin? Her şekilde doğru. Ben bu akşam size Vatikan'a Allah'ın sevgili dostlarıdır, ne istiyorsunuz diyerek de anlatabilirim.
0:43:25 - 0:43:27 Speaker B: Tabii canım yanlışı doğru olarak sunabilirsin.
0:43:27 - 0:43:34 Speaker A: Öyle mi dizilim yaparım ki? Papa çok tatlı bir adamdır ya. Allah mübarek etsin der, dua eder kapatabiliriz yani.
0:43:34 - 0:44:14 Speaker B: Şimdi abi iki soru soracağım. Sonra sana bırakacağım. Birinci soru bu Great Reset dedik. Bu dünyayı sıfırlamaya çalışan Kimler? Ya da kim? Neyi amaçlıyorlar? İkinci soru da Vatikan bunun neresinde? Bunu şöyle sorabilirim. Biliyorsun her yıl geleneksel olarak Vatikan St. Peter's meydanında işte Noel ağacı kutlaması falan yapıyor. Bu yılda yaptılar ve bir sergi, heykel sergisi açtılar. Orada ilginç heykellerle karşılaştık. Bir uzaylı figürü, onu da koyarım arkadaşlar da görür. Bir uzaylı figürü doğum yapıyor. Yanında böyle biraz daha... cins heykeller. Bu ikisini birlikte değerlendirirsen ne dersin abi?
0:44:14 - 0:45:05 Speaker A: Şimdi... The Great Reset'in biraz önce dedim ya, ekonomik sonuçları, ekonomik beklentiler, sosyal ve siyasal beklentiler karşılığında... Dünya Ekonomi Forumu görüntüsü altında dünyayı... kendi istekleriyle yönetmek isteyen gruplar var. Bu grupları herkes anladı. Tamam işte Rockefeller, Rothschild onlar onlar onlar onlar onlar. Tarih boyunca onlar paranın ve parayla beraber kendi tanrısallaşma süreçlerinin talebindeler. Ama bu Noel bayramı sürecinde ben de Hristiyanlara bir Noel hediyesi sunmak isteyerek The Great Reset'in en büyük oyuncusu olan Vatikan'ın bu anlamda ne yapmak istediğini anlatarak dinler kavramında da ne olacağını göstermek isterim.
0:45:05 - 0:45:16 Speaker B: Arkasında kimler var? Yani bu Great, büyük sıfırlanmayı yapmak isteyenler kimler? Hiç kimse olmayı da bilir. Yani bu kendisinden doğal bir süreç mi? Yoksa birileri bunu yönlendiriyor mu?
0:45:17 - 0:49:25 Speaker A: Dünyada insanların tek başına herkesin her bireyin birey olarak tanrı olmak istediği bir yerde büyük gruplar bu tanrıları bir araya getirip şunu dedi önce bilinen tanrıları ve bilinen dogmaları yıkalım sonra zaten herkes kendi keyfine göre kendi keyfince yemeye içmeye devam edecek O zaman sömürgeciliğimiz yani artık devletleri ele geçirmek noktasından çıkıp gayet rahat bilgisayar dünyasıyla olabilir seviyede olduğu için çok daha kolay olacak. Ama önce birini yıkalım sonra biz aramızda pastayı bölüşürüz. Ama hep anlattığım bir şey var. Perdenin arkasında elinde pro viski bardağıyla bir amca yok. Perdenin önünde binlerce elinde viski çeşidi olan binlerce normal insan var. Ve bu insanlar şeytani düşüncelerle ki insanın nefsi buna rahatlıkla uyum sağlayabilir. Ortak kafalar uyuştuğu anda hadi gel beraber iş yapalım diyorsunuz. Dünya Ekonomik Forumu bu işin içinde ama Baş tetikçisi diyemezsiniz. Elbette Rockefeller ailesi buradan bir gelir alacak. Valla bizim köydeki adam da bundan gelir umabilir. Ya Adel ben sütümü sağdıktan sonra şöyle şöyle satabileceksem the great reset olsun mu olsun yani ne önemi var diyebilir. Çünkü bu tarz organizasyonlar çok da fazla dayatma ile olmaz. Algı ile olur. Öncesinin algınızı değiştirmeleri lazım. O algıyı bozan da iki şey var. Reddettiğiniz, olmaz bu dediğiniz dininiz, cinsiyetiniz, varlığınızın sebepleri size engel olur. Bu sebepler ortadan kalkması lazım. The Great Reset'in arkasında insanların ta kendisi var. İnsanlığın en çirkef hali var. Ve o çirkeflik sadece kurumsal anlamda değil, herkesin hayat biçiminde de parça parça var. bir anda milleti noşnut edip kapılıp gider. Kapitalizmi illa dayatarak mı getirdiler? Hayır. Komünizm dayatılarak geldi, o yüzden kabul dayatılarak geldi, kabul görmedi. Ama kapitalizmin dayatmaya ihtiyacı yoktu. Herkes okşayarak geldi. Paylaşırız, veririz. Size de veririz dendi. 100 kazanıldı. Filmde siz orada zannettiniz kendinizi. 1 lirayı size verdim. Mutlu hissettiniz kendinizi. Ama bu perdenin önündeki insanlarla yapıldı. Zaten kapitalizmin en güzel tarafı bu. Prens Charles ve benzediği oluşumda diyor ki, kapitalizm karşıtları gittikçe artıyor. Ortak bir paylaşım istiyor. Buna karşılık biz yeniden kapitalizm söylemi yerine bir reset atmamız lazım. Kapitalizm tıkandı çünkü dogmalarımız var. Bu dogmalar kalksın kapitalizm akar gider. Bu başka bir şey yok. Şimdi The Great Reset'in Vatikan tarafında ne var ona bakalım. Vatikan'ı hiç kimse düşünmemiştir nereye kadar. Sempeter meydanında, Vatikan'ın tabahçesinde her Noel'de bir çam ağacının önünde heykeller konulur, bir seremoni yapılır, Hazreti İsa'nın yeniden doğumu konuşulur, ritüelleri yapılır. Ya bu sefer perde bir açıldı, perde açıldıktan sonra Hristiyan dünyasında şu söylemler oldu dediler ki, haklı olarak Hristiyanlar, inançlılar olarak, ya bu kutsal ailemize en büyük hakarettir çünkü sahnede uzaylı var. Uzaylının arkasında da ne ödü belirsiz bir bücür var. Sol arkasında, sağ arkasında boğa var. Ve tarihte ilk defa Meryem ananın başında örtüyor. Saçlar salınmış. Uzaylı cinsiyetsiz bir görüntüsü var. Ve uzaylının karnından bir çocuk çıkıyor. Ama erkek mi dişi mi belli değil. Vatikan şunu yaptıktan sonra dediler ki ne.
0:49:25 - 0:49:27 Speaker B: Olduğu da belli değil.
0:49:27 - 0:51:17 Speaker A: İnsan mı uzaylı mı içinden çıkan bir uzaylı niye bir doğum yapıyor falan. Yeniden doğum için diyorlar. Her sene biz Noel'de Hazreti İsa'nın doğumluğunu kutluyoruz. Ancak burada şunu ufacık değinmek istiyorum. Biliyorsun şu anki papa Cizvid. üyesi, gizli tarikat üyesi. Bu tarikat bir felsefe okulu olay. 1539 yılında Fomolo Instituta'yı yazmış olan zatın kurmuş olduğu bir yapı. Bu yapı diyor ki ölen her insan İsa'ya gidiyor ve hepsi İsa'dır. Bizde diyor aslında bir İsa yok. Herkes bir İsa'dır. Herkesin bir İsa olduğu yerde yeniden doğum yapacak olan şeyin içi cinsiyetsiz olursa mümkündür ve en güzel hali bu olur. Dolayısıyla herkes şaşırdı bu seromoniyi görünce ama şunu söyledi Vatikan, yanlış anlamayın dedi, bu Great Reset olayına ben de destek veriyorum. Neden? Çünkü zaten cinsellik konusunda çok canım yandı. Benim rahiplerim zaten habire çocuk tecavüzcülüğü olayına karışıyorlar. birçok problem çıkıyor. E ben LGBTİ'yi destekliyorum. Nasıl destekliyorum? Bugün Cizvit Tarikatı'nın dünyadaki en büyük desteklediği kendi okulu var Boston College. Boston College'ın yıllık sadece bu kolejin yani bu üniversitenin yıllık 2.6 milyar dolar bütçesi var ve lütfen YouTube'a yazın bir LGBTİ'li Dünyada en rahat nerede okur? Boston College'de. Boston College, bir homoseksüelin en rahat okuduğu, homoseksüel olduğunuz hayırlı olsun diye burs aldığı bir okul.
0:51:17 - 0:51:20 Speaker B: Ve bunu Gizvitler finanse ediyor.
0:51:20 - 0:51:25 Speaker A: Bunu Gizvitler yapıyor. Cizvitlilerin şu anda babası da papamız. Papaları.
0:51:26 - 0:51:26 Speaker B: Şu anki papa.
0:51:27 - 0:51:33 Speaker A: Şu anki papa bir Cizvit ve LGBT'nin maddi olarak en büyük destekçisi resmi olarak.
0:51:33 - 0:51:39 Speaker B: Peki Cizvit tarikatı tarikat olarak hani Hristiyan tarikatı olarak çok dogmatik bazı kurallara ve değerlere sahip değil mi?
0:51:40 - 0:51:40 Speaker A: Evet.
0:51:41 - 0:51:42 Speaker B: Bu anlattığına göre ama değil.
0:51:43 - 0:55:45 Speaker A: Bu anlattığıma göre şöyle değil. Cizvet tarikatına göre insanların cinsiyetleri onlar için temel özellik değildir. Bu yüzden zaten rahipler tanrıdır, papa tanrıdır o yüzden evlenmez. Kadın ya da erkek olmaz ya tanrı o yüzden evlenmez ve istediği zaman erkek ya da kadınla da birlikte olabilir bu arada çünkü melekler dışıdır ya. İsa da erkektir ya enses ilişkiye kadar varar bu iş gitmeyelim oraya ama mantık şuraya girir. Cizvitliler her zaman tarihte şunu söylediler her ne kadar katı kuralları olsa da dediler ki Lüterciler kiliseden ayrılıp kendi yapılarını kurdular papalının altında ezilmemek için ancak bize göre dediler biz papalık makamında olursak reformu gerçekleştirebiliriz. Ve bu reformist akım olduğu için 1773'lü yıllarda yasaklanmış. Cizvitliler önce bir tamim açıklanıyor. Bu tamimle beraber yasak getiriliyor. Yani aforoz edilme seviyesine geliyorlar. Tamim aforozun bir öncesi. 1938 yılında ise tekrardan tamim iptal edilerek artık Cizvit papazlarının papa olabilirliğinin kapısı açılıyor. Ve bu tarihlerden sonra da En büyük sıkıntısı ne şu anda Vatikan'ın? Ya kardeşim Amerika Birleşik Devletleri'nde haftada 100 kilise kapanıyor. Son 20 yılda Almanya'daki kiliselerin %55'i kapatılıp satılmaya başlanmış. Vatikan dini anlamdaki otoritesi gittikçe çöküyor. Elindeki kara paranın mantığı sanal para çıktıkça azalıyor. Başka yerlerden kullanabiliyorsunuz. Artık mecbur değilsiniz. Kağıda ve altına ihtiyacınız yok. Başka kıymetler var. Üç, puğuş pazarının mantığı değişti. Dört, istihbarat dediğiniz o artık internetin ortasında başka yapılara döndü. O zaman bir, dünyanın yeniden beni sevmesi için ben bu şu LGBT'yi bir kucaklamam lazım. 2- The Great Reset ile beraber oluşacak yeni dünya ekonomisi ve dünya siyasetinde. Vatikan yine olmalı. Vatikan bu kez geride kalmamalı. Geçmişte Fransız ihtilaliyle beraber geride kalan, kötü denilen, cadı avcısı denilen Vatikan konumuna düşmek istemiyorum. O zaman başı ben çekeceğim. Nasıl? Bu Noel'de o The Great Reset'in fotoğrafını ben vereyim inançlılarıma dediler. Ve şu anda Hristiyan dünyasındaki herkes o kadar üzgün ki. Kim bu? Ne yapıyorsunuz siz? yani siz aynısını camide düşünün camide gelmişsiniz işte genellikle sakalı şerif getirirler ya işte sakalı şerif yerine önünüze klavye getirdiklerini düşünün bu durum aynen öyle bir durum hiçbir farklılığı yok ya bu ne diyorsunuz ya işte çağımızın temel yazma ve okuma şey klavye ya Artık bu çağ ayak uyduracağımız bir cami yapılanmasına geçiyoruz deyince ne yaşayacaksak bugünkü Hristiyanlar onu yaşıyorlar. Üzüldüğüm şey ne? Hristiyanlar bu durumdan kurtulabilecekler mi? Hayır. İşin bir başka enteresanlığı da şu an sadece bu serüvenin açılışında bu heykelleri yapan okulun yöneticisi şunu dedi. Bu eser gençlerimizi inançlarına tanıklık etmek için büyük bir armağan olup topluluğumuzun ahlaki ve sosyal inşasına yeniden başlamalıyız. Bakın papaz çıkıp şunu demedi ahlaki çöküntümüz var sosyal çöküntümüz var kendimize gelelim demedi dedi ki topluluğumuzun bütün Hristiyanların ahlaki ve sosyal inşasına yapmıştık bir şey ona yeniden başlamalıyız.
0:55:46 - 0:55:48 Speaker B: Reset. Yeniden düzenleme gibi.
0:55:48 - 0:56:18 Speaker A: Hepsini yıkmalıyız. Yeni bir ahlak. Nasıl bir ahlak? Dünya zaten cennettir. Cennete kafayı takma. Dünyayı bir cennet haline getirelim. O yüzden Time dergisinde adamın elinde ne var? Ağaç. Dünyamızı cennet haline getirelim. Başka bir cennet aramayın. Kendinizi avutmayın. Ölümden sonra hayata takılmayın. Zaten yok. Gelin önce bir dünyamızda cennet yapalım. Eee? E bu cennette şu cinsiyet meselesinden bir kurtulalım. Daha rahat olalım.
0:56:18 - 0:56:20 Speaker B: Şu dogmayı bir kaldıralım ortadan.
0:56:20 - 0:56:24 Speaker A: İlaçlarımız bunlara engel oluyor. Bunları da ortadan kaldıralım.
0:56:24 - 0:56:26 Speaker B: Sonra ekonomi... Vatikan bunu da mı diyor?
0:56:26 - 0:56:32 Speaker A: Evet, Vatikan bunu da diyor. Vatikan'ı şimdi göreceksiniz. Doğalcıları daha fazla destek verecek. Gidecek ormanlara...
0:56:32 - 0:56:39 Speaker B: Kendisi dini bir kurum olan yapı. Yani... Hadi bunu demesi... Şu anlama gelir Hasan.
0:56:39 - 0:56:57 Speaker A: Geçmişte nasıl ki kendi inançlarından tavizler vererek her seferinde haramı helal, haramı helal, haramı helal alarak geldiyse şimdi ne diyecek ki? Kardeşim kadın erkek meselesine takılmayın. Kadın erkek diye bir ayrım Tanrı katında yoktur. Bitti.
0:56:58 - 0:57:00 Speaker B: Ben papa Tanrı'nın yeryüzündeki iradesi olarak...
0:57:00 - 0:57:05 Speaker A: Buna karar verdim. Çünkü ben zamanında cennetten arsa satıyordum.
0:57:05 - 0:57:06 Speaker B: Ama hala Tanrı vardır diyecek.
0:57:07 - 0:57:42 Speaker A: Diyecek ama şöyle diyecek o tanrı öyle bir tanrıdır ki sizin inandığınız bilimsel gerçekliklere göredir ki diyenler var dolayısıyla geçmişte yazılmış kitaplardan çok şimdi yepyeni bir düşünceyle bu kitaplara bakmalıyız biz tanrıyı yanlış anlamış olabiliriz sonra gelip müslümanlara şunu diyecekler ve diyorlar da ya siz Kur'an-ı Kerim'i yanlış anlamış olabilirsiniz Kur'an-ı Kerim'de oğulları öyle değil aslında böyle demiyorlar mı? Ve onu da diyorlar.
0:57:42 - 0:57:47 Speaker B: Tamam o zaman anladığım kadarıyla Great Reset'le beraber oluşacak yeni düzende Vatikan yerini almak istiyor.
0:57:47 - 0:58:08 Speaker A: Bunu uyum sağlamaya çalışıyor. Bu seromoniyle aldı. Bu seromoniyle aldı. Bakalım bu seromoniye karşılık herkes işin farkında olabilecek mi, olamayacak mı? Onu göreceğiz ama dediğim gibi. The Great Reset'in sonuçları bambaşka bir şey. Sebepleri çok tehlikeli. Temel mesele o sebepleri anlamak.
0:58:08 - 0:58:34 Speaker B: Son 5 dakikamız. O zaman çok kısa videoyu bitirirken abi 2021'de bizi neler bekliyor? Bu arada pardon bu soruyu sormadan önce şunu söyleyeyim. Biliyorsun 31 Aralık'ta bir canlı yayın yapma niyetimiz var. Orada aslında bu mevzulara Hristiyanlık, Noel Vatikan'ın tarihsel süreçte yaptıkları, yaşadıkları, Avrupa tarihi. Bunları aslında daha derinlemesine işleyebiliriz.
0:58:35 - 0:58:55 Speaker A: Tabii koskoca Vatikan tarihini yanım saatte anlatmak mümkün değil. Avrupa tarihine eş değer bir şeydir. Ama Vatikan'ı başlı başına 31 Aralık'ta ayrıca konuşabiliriz. En büyük temenni bu Noel'de, benim için değil ama şey olabilir yani Hristiyanları, Tanrı sizi bu papadan kurtarsın.
0:58:56 - 0:59:01 Speaker B: Peki abi, çok kısa 2021'de neler olacak abi? Sen nasıl bir yıl öngörüyorsun?
0:59:02 - 0:59:35 Speaker A: Şey, çok kötü reklamlar çıkmaya başladı. 2020'den iğreniyoruz. Her şey 2021. 2021, 2020'den çok farklı bir yıl değil. Önümüzdeki 3 yıl boyunca da yepyeni şeyler beklemeyin. Olacak olaylar olursa biz zaten size bunun videosunu çekiyoruz ama 2021'de güller açacak diye bitmeyin, beklemeyin. Varken dünyadan güzel şeyler beklemek komik olur. İnsan pislenmiş. Dünyayı temizlesen ne olacak?
0:59:35 - 0:59:38 Speaker B: Ağzına sağlık abi. O zaman canlı yayında görüşmek üzere.
0:59:39 - 0:59:42 Speaker A: Canlı yayında. 25 Aralık. Haftaya.
0:59:42 - 0:59:48 Speaker B: Arada yaparız gerçi. Arada program yaparız. Sıkıntı yok. Arada başka bir video koyarız. Dayana videomuz var.
0:59:49 - 0:59:50 Speaker A: Aaa doğru Dayana.
0:59:50 - 0:59:52 Speaker B: Sevgili Dayana.
