0:00:12 - 0:00:13 Speaker A: Saat olmuş dört.
0:00:16 - 0:00:17 Speaker B: Allahümmes sabiri.
0:00:18 - 0:00:52 Speaker A: Adam büyük dua etti. Son yıllarda abi gençlerin mitolojiye büyük bir ilgisi var. Sen de takip ediyorsun. Genel başlıklar olarak inceleyeceğimiz çok fazla şey var, çok fazla konu var ama mitler ve dinlerin aynı anda oluştuğunu savunanlar var abi. Bir bölüm öyle söylüyor. Yine bir bölümde dini inançların bozulmuş hallerinin mitoloji olarak adlandırıldığını söyleyenler de var. Bunlar da az değil. İlk önce buna bir açıklık getirelim abi. Mitler ve dinler aynı anda mı oluştu yoksa mitler dini inançların bozulmuş şekillerini mi yansıtıyor?
0:00:53 - 0:04:16 Speaker B: Aslında ikisi de doğru, aslında ikisi de yanlış. Aslında ikisi de doğru, aslında ikisi de yanlış. Nasıl olacak o iş? Şöyle. Şimdi bir mitolojinin oluşum sürecini eğer kavrayabilirsek o zaman mitolojilerin içinde bazen dinsel, bazen hakim güç bazen bir başka unsurun etkisiyle oluştuğunu görebiliriz. Yani bizler aslında mitolojiyi dünya çapında şu anda sadece Disney ve benzeri işte şu anda yeni o mitolojik karakterlerden oluşturulan filmleri seyredince biraz bu konudaki asli bilgiden uzaklaşıp olay biraz daha popüler ele alındığı için tabiri caizse popüler bakış açısıyla tek başına şu cümle söylenebiliyor işte dinin bozulmuş hali mitoloji olabilir veya işte mitolojinin bir hali dinselleşmiş olabilir halbuki dinin insan hayatı içerisinde bir temel yapısı var bozunuma uğrayabilir de uğramayabilir de bugün işte İslam için biz bozulmamış diğerlerine bozulmuş diyoruz her ne olursa olsun dinin hayatımızdaki yaşam biçimine biz inanç diyoruz ama inanç dediğimiz mekanizmanın birkaç tane birkaça ayırmak lazım bunlardan bir tanesi inanç dediğimiz konuyu bir bize din adamlarının anlattığı bir inanç var Bir, o devlet hakim gücün anlattığı da bir inanç var. Örneğin işte Nemrut, Firavun veya bugün Kuzey Kore'nin lideri. Bundan sonra benim babaanneme tapacaksınız diyen bir adam. Hakim gücün, dinin inancını eline aldığı bir yer. Bir de kavramsal inanç var. Yani felsefecilerin elinde dönen inanç. Dinin inanç hali. Bir de bunun üzerinde unutmayalım ki tarih boyunca var olan bir paganizm gerçeği var. Yani insanın tanrıyı yeryüzüne indirme çabası, yerde varlık göstermesini talebi ve en sonunda da mitolojinin oluşumunda her mitolojiyi biz ayrı ayrı ele almadıkça o mitolojik olayın dinin inanç bölümünde felsefeden mi? Bir din adamından mı? Muharref bir inançtan mı? Yoksa oradaki hakim gücün halkı kontrol etmek için uydurduğu bir hikaye mi? Öyle ya, işte mesela bir örnek Beşiktaş'tan iki tane tıp talebesi yoldan gelip geçerken zamanında işte Çapaçer, Rahpaç okurlarken bir tane kafatasıyla çalışıyorlar okula gidip gelirken şaka olsun diye Beşiktaş'ın bir yerine gömüyorlar. başına da gelip fatiha okuyup iki tane taş dikiyorlar gel baba git baba gerçekten orası bir yatır haline dönüşüyor yıllar sonra bu iki tane talebe doktor olduktan sonra ya biz baya bir günaha girdik şaka yaptık ama millet orada gelip dilek diliyor falan filan gidip kaldıralım dediklerinde halk bu iki tane doktorun üstüne yürer. Siz burada bir zatın nasıl kabrini kazmaya kalkarsınız diye hala da Beşiktaş'ta muteber bir zat olarak başında dua edilen bir adam yazdı.
0:04:16 - 0:04:18 Speaker A: Halbuki yok öyle bir adam.
0:04:18 - 0:05:36 Speaker B: Bu tam Beşiktaş yokuşunda sonradan haberlere bile çıktı bu. Yani şimdi bu bir mitoloji mi? Evet bu bir mit. Ne ile oldu? İki adımın gırgırıyla. Şimdi ben buna inanç diyemem. Dolayısıyla olayların her birisini tek tek ele almam lazım. Efsane dediğim mitoloji ile birbirine karıştırılır. Efsane biraz daha kişi özellikli ve içinde bir adama akfedilmiş olan temel yapılar var. Mitolojiden farklı ama din ve mitoloji arasındaki bağlantı bir, Din adamlarının bir kısmının hurafe dedikleri şeyler mitolojiye alınmış olabilir. Bazı olaylar vardır. Topluma bir din gelmiştir. O toplumun daha önce inandığı şeyler vardır. O inandığı şeylere din adamı der ki bu bir hurafe. Yaşamız, bizim inancımızda bu yok. Toplum onu mitolojik bir kavram olarak başka bir yere taşır. İşte atıyorum Hıdrelles. Değil mi? Bizde eski Türk toplumundan veya başka toplumlarda da var olan gelmiş, gelmiş, gelmiş. İslam dini diyor ki bizde böyle bir şey yok. E ne yapıyor? Toplumu ona sahip çıkmak için onu hikayeleştiriyor, onu masalsılaştırıyor ve bir yere koyuyor. Dinin kabul etmediği bazı şeyler mitolojide olabilir miymiş?
0:05:37 - 0:05:37 Speaker A: Evet.
0:05:38 - 0:06:42 Speaker B: Bir başka taraf. Roma-Yunan dönemine gidersek eski antik dönemlere, laicus dediğimiz yani dini yaşamayan dini hayatını kabul etmemiş insanların ahlak harici söylemlerini biz sizi anlamıyoruz ya bu nasıl bir söylemdir işte gökte bir yaratıcı var yok yağmuru o yaldırıyor yok rızkı o dağıtıyor falan ne kadar manası sizin anlattığınızı anlamıyoruz deyince mitoloji kelimesi doğmuştur. Çünkü mitolojinin etimolojik kökenine gittiğiniz zaman bir mitos söylenenler ve söylentiler duyulan söz logos konuşmadır. Nereden duyulan sözler? Vahi yoluyla söylenilen sözler. Aslında mitoloji dindar olmayan kitlelerin dindar kitlelere karşı sizin söylendirdiklerinizi biz anlamıyoruz arkadaş ne anlatıyorsunuz yahu dediği şeylerden mitoloji doğmuştur aslında laikusun dindarların dini inançlarına karşı kavramsallaştırdığı bir.
0:06:42 - 0:06:49 Speaker A: Kelime O zaman şunu diyebilir miyiz? İnsanın inanç kavramını somutlaştırma yani tanrı insan gibi.
0:06:50 - 0:10:04 Speaker B: Ama mesela mitolojinin içerisinde bir bakıyorsunuz ki bir zaman sonra da paganizmin çöplüğü haline gelmiştir. Yani ortada şöyle söyleyeyim bir tane masal var işte Hans Grathel veya işte Pamuk Prenses Pamuk Prenses hikayesindeki Pamuk Prensesi bir süre sonra bir din adamı bozulmuş bir dinin içerisinde o Pamuk Prenses var ya o Hazreti Meryem'di diyebilir. Otuz sene geçer ya din adamı boş mu konuşur derler Pamuk Prenses Meryem Ana olur. Yedi cücelerde oldu sana yedi uyuyanlar. Bak ne güzel iki dakikada mitoloji yazdık. Tamam mı? Tabii sizin bunu toplum içerisinde kabul görmeniz, hakim gücün etkisi hepsi bir arada. Bu durumda bizler bu mitolojiyi tek tek ele alabilirsek o zaman ya kavramsal olay, topyekûn reddedemeyiz, içinde dini doneler olabilir. Topyekûn kabul edemeyiz, içinde bahsettiğimiz unsurlar da olabilir. Dolayısıyla Buradaki farklılıkları nasıl anlayabiliriz ona bakmamız lazım. Mitolojideki bir kavram hakikaten dinin içinden mi oraya geldi yoksa din karşıtlarının paganistik anlayışı mı orada onu görmek için bir. o mitolojinin çıktığı dönemdeki siyasal tarihi bilmemiz lazım. O dönemin inancını bilmemiz lazım. Yani putpedestlik mi öndeydi? Tanrı inancı mı öndeydi? Bir başka şey mi öndeydi? Ve dönemin inançsızlığı ne üzerine? Deizm, ateizm, agnostizm bugün konuştuğumuz o zamanlarda da farklıydı. Ve bir başka taraf Eğer mitoloji konuşuyorsak ve mitolojiyi ele alıp hadi bir elimizden geçelim diyorsak bir, tarihi bilmek zorundasın. Sanat tarihi bileceksin. Coğrafya bileceksin. Sosyoloji, psikoloji, etimoloji ve epistemoloji bileceksin. Yani çok geniş bir alandan bahsediyoruz. Ama biz de sağ olsun işte çıkar teyzenin biri. Bu arada çok meşhur bu konular. Efendim işte biliyor musun Marduk meselesini? He biliyorum. Oradan efendim bütün tek tanrılı din inançlarını Beni İsrail oradan aldı kendisi uydurdu. Mitolojiden din çıkardı. Sümer mitolojisinden. Türemiştir. Peki hanımefendi coğrafya bilir mi? Hayır. Din bilir mi? Hayır. Bilmez bilmez bilmez bilmez. Nereye bitirmiş? Sanat tarihi. Uydur uydur gitsin. Bak ben de sana biraz önce Pamuk Prenses 7 jüreleli Hazreti Meryem 7 uyuyan havari hop birleştirdim işte 7 uyuyanları birleştirdim sana. Efeste de kabri var diye iddia ederler. Meryem hanı efeste falan değil. Orada da bir uyuyanlar yaptılar, o da 1920'lerde uyduruldu. Çak gitsin, çok tatlı hikaye. Pamuk Prenses Köy'de yaparsın onu. Oh fıstık gibi! Giriş çıkışta elma sat işte. Hah, bak Pamukkale'de uyuyor. Aa bak tamam, güzel. Bir tanesi çıktı bugün. Biraz bunu iyi para yapar. Yani tek tek ele almazsak ülke ülke, coğrafya coğrafya bu dinin bozulumu ya da bu insanların uydurması falan diyebileceğim.
0:10:04 - 0:10:23 Speaker A: Peki abi o insanın Tanrı'yı ya da yaratıcıyı daha böyle belirginleştirip bir şekle sokma ihtiyacı neden geliyor? Daha somutlaştırma çabası neden geliyor abi? Yağmur yağıyor, yağmuru Bilmem ne tanrısına bağlı ya da işte denizlerden sorumlu Poseidon.
0:10:24 - 0:10:44 Speaker B: Şimdi orada birkaç tane kavram var. Birinci kavram dinlerin anlattığı meleklerin Tanrı'nın bir süre sonra yardımcısı olarak kabul edilmesi. Yani Tanrı'nın tek başına bir şeye yetişemez. kafa öyle bir düşünce o zaman rüzgarı buna vermiş hani bizde mesela örnek veriyorum.
0:10:44 - 0:10:47 Speaker A: Kendisiyle yani insanla kıyasladığı için ya tanrı.
0:10:48 - 0:13:03 Speaker B: Bunu yapamaz şimdi bakın şöyle anlatayım sen insan hikayeleri çok sever insan onun yapısı bu film seyrediyoruz çünkü hikaye seviyoruz eğer hikayeler belli bir sistematik alanında din adamları tarafından kontrol edilmezse bir zaman sonra hikaye din olmaya başlar evet Bu her dönemde de yaşanmıştır, dinlerde zaten böyle muarref olmuştur. Örnek veriyorum, bizim için Azrail dediğimiz melek, can almakta vazifelidir. Eğer dinin yapı taşı olan mesela İslam dininin bozulumu olmayacağına dair olan inanç hasıl olmasa ve bununla ilgili alimler olmasa ben şimdi başlarım burada bir hikayeyi anlatmaya döner döner döner döner bir dönem sonra Azrail sizin karşınıza ölüm tanrısı olarak çıkabilir. Tanrı'nın birden fazla unsurla çalışabilir olması yani insanın Tanrı'yı kendi gibi düşünme çabası kendisinin acziyetini kabul etmediği yerde başlar. İnsan ne zaman ki kendini üstün bir varlık olarak görüp kibri tak tak tak artarsa karşısındaki yaratıcının ona verdiği emirleri tartıya koymak isteyecektir. ...tartıya koymanız için tarlayla masaya oturmanız gerekiyor. Dolayısıyla Tanrı'nın insanlaştırma, metalaştırma, mitolojik unsura dönüşme süreci aslında insanın kibrinden geliyor. Zaten o öyle bir kibir ki bir süre sonra o Tanrı'yı kendisine köle eder. Bazı mitolojik kavramlarda bakarsınız Tanrı o ülkenin yöneticisine hizmet ediyor. Kimin gibi? Bugünkü Papa gibi. Aslında harikulade mitolojik bir dönüşümdür. Papa şu andaki Tanrı'nın yeryüzündeki gölgesi. Ne demek o? İncil'de var olan bir vahyi olmaz böyle şimdi değiştirelim diyerek fıkıh değiştirme hakkı var mı var. Tanrı Papa'nın yardımcısıdır dünyada. Mesela. Artık indirir indirir de artık Tanrı insana yardım etmeye başlıyor.
0:13:03 - 0:13:05 Speaker A: Yani Tanrı'nın oğlu meselesi de oradan geliyor.
0:13:05 - 0:15:38 Speaker B: Aynı mantıkla geliyor. bir adamın babasız doğma ihtimali yok. O zaman bunun babası kim olabilir? Tanrı olabilir. Tanrı onun içine duhul etmiştir. Ki orada zaten Hristiyanlardan çok sağ olsun bir Vatikan'ın İstanbul temsilcisiyle, Türkiye temsilcisiyle bir araya geldiğimizde onunla konuştuğumuz meselelerden bir tanesi buydu. Apolojistik üzerinden giderken. Dedim ki efendim Hz. İsa'nın içinde kim var? Tanrı'nın kendi nuru kendi ışığı var hristiyan hıkkına göre şimdi bu adamcağız bir dağın tepesine çıkıyor dağın tepesiyle biriyle karşılaşıyor başlıyorlar çatışmaya fikri manada bir süre sonra dedim Hz. İsa anlıyor ki bu şeytandır ve ona diyor ki tanıdım seni şeytandır dedim ki sayın papaz bu adam eğer tanrının oğluysa şeytanı otomatik tanıyor olması lazım O anda dedim bu Hazreti İsa mıydı? Tanrı'nın oğlu muydu? Dedi ki o anda İsa'ydı, insan değildi. Peki insanın içindeki Tanrı parçacı, tabiri caizse olmasına Tanrı mı karar veriyor ya, Hazreti İsa mı karar veriyor? E Tanrı karar veriyor. E Tanrı karar veriyorsa Hazreti İsa kafasını yere hareket edemiyor. O zaman burada Hazreti İsa'ya Tanrısal hiçbir şey koyamazsın. Evet dedi koyamazsın ama biz böyle inanıyoruz. Yani bir süre sonra fakir akidenin olmazlığı kafa kabul etse bile inancınız ya da hegemonyal güç ne getiriyorsa size ona iman etmek zorunda değilsiniz. Bununla ilgili İslam tarihinde de pek çok defa aynı çalışma İslam tarihinde de yapılmıştır. Örnek işte Hz. Ali aslında din Peygamber edil Hazreti Ali'ye gelecekti de yanlışlıkla ona geldi diyenleri de gördük mü? Evet. bir dönem Hazreti Ali Tanrı'nın oğlu ya da Tanrı'nın yeryüzündeki görünür halidir dendi mi? Evet. Ama eğer çevrenizdeki o fıkhi akide vs. vs. toplanıp onu söz söyleyebilecek kıvamdaysa onu kesebilirsiniz, onu engelleyebilirsiniz ama aynı şeyler İslam tarihinde de yapılmak istenmiştir. Tabi Hristiyan tarihinde burada etkili olan hegemonyal paganistik güç Bu hikayesel değişimi kabullenmiştir çünkü paganizmle Hristiyanlığın özünü karıştırınca yeni bir Hristiyanlık kurgusu mümkün olabildi.
0:15:39 - 0:16:02 Speaker A: Peki abi Roma mitolojisi ya da Yunan mitolojisindeki bazı belli başlı karakterler var ya bunların kadim bilgide direkt aslında Zeus örnek veriyorum işte bir melekti Cebrail ya da bir peygamberdi veya bir azizdi diyebileceğin var var çok var direk böyle isim verebileceğin birisi var mı?
0:16:02 - 0:20:40 Speaker B: Çok mesela şey var bu mezopotamya'da çıkmış olanlarda mesela yunan mitolojisinden gidelim mesela şeyden başlayayım ben sana asteklerden asteklerden baş tanrı olarak inandıkları en yüce tanrı omateotiydi her şey kadir her yerde var olan evrenin yaratıcı bir de mitolojilerin kökeninde var olan Tanrı'yı anlatma çabasında biz hep kudreti tek başına idareciliği vesaire gördüğümüz için dinin insan tarafından uydurulamayacak bir gerçek olduğunu da görüyoruz bu arada yani Aztek'ten Japonya'ya güneyden kuzeye gel aslında bütün mitolojiler Tanrı'yı anlatmaya çalışıyor ya hani insan Tanrı'yı uydurmuştu dört bir tarafta bu aynı anda olmazlığını görüyoruz bir ayrı bir açıdan baktığımızda mesela Evrenin yaratılışının büyük kısmını çocuklarıyla gerçekleştirdiğin Tanrı'nın ve Omotörn'ün Aztec Pantyonu'nda cennetin 13. ve en yüksek katında yer aldığı ayrıca onun bu makamı bebeklerin ruhlarının dünyaya doğmak için indikleri yerlerle. Halbuki Tanrı'nın çocuğu olma fikri melek ve veya işte bu cinler meselesiyle birbirine karıştırılmıştır. Yani meleklerin varlığına, insanlar önce meleklere Tanrı'nın çocukları, Tanrı'nın kızları, cinlere de Tanrı'nın oğulları demişlerdi Muharref döneminde. Aztek'te olan bu şeyin aynısını biz döneceğiz, Yunan metodolojisinde yürüyor. Mesela pan, çobanların tanrısı derler. Pan, Yunan tarihinde yaşamış olan çok ünlü bir veterinerdir. Binlerce yıl sonra ancak bu adam Tanrı gibi bir adamdır denir. Hala batı dünyasında size çok büyük bir iyilik yaptığında yaşlılar şey der size Tanrı'nın bana eli deyince Maradona hikayesi. Tanrı'nın eli. Pan müthiş bir veterinerdir. yaşadığı bölgede büyük bir hayvan hastalığı çıkar hastalığı çözer ve köy köy dolaşıp insanlara yardım eder ve insanlar şöyle der bu ancak tanrının elidir pan yıllar geçer ve tanrı oluyor bir başka yere git ne var drydes var ağaç perileri halbuki Yani normalde de anladım o. Ağaç perilerine, ağaçların diplerinde yavrulan cinlere ayrı bir mitolojik kavram atfedilmiş. O cinlerle yaşanan olaylar da mitolojik bir kavram. Ne bileyim işte sen Zeus diyorsun. Bizim Zeus dediğimiz aslında bizim melaike grubumuzdan sayabileceğimiz, biraz Mikail aleyhisselam'ı andıran temel manada zamanın bir dininden kalmış olan bir peygamber. Ra dediğiniz aslında bizim Cenab-ı Hakk'ın varlığının isimlerinden biridir. Allah'ın esmalarından biridir. O esma bir süre sonra oradaki hakim güç onu kendine veriyor. Çin gibi mesela Allah-u Zül Celal yeryüzünde Peygamber aleyhissalatü vesselam Kur'an-ı Kerim'de sen raosun ve rahimsin diyor. Ama onu Allah söylüyor ben söyleyemem. Ben kendi adıma ben raofum rahimim dersem olmaz o iş. Ama Cenab-ı Hak Allah-u Zül Celal peygambere sen raosun ve rahimsin diyor. Eğer siz bunu Bir başka kavrama taşımaya kalkar. Ana çizgilerden şaşarsanız ne diyeceksiniz Hz. Peygamber'e? O da Tanrı'nın yardımcısı mıdır diyeceksiniz. Haşa. Öyle değil. Ra böyle bir Allah'ın ismiydi. Hala da var onun ismi. O yeryüzünde Firavun'un yönetimsel olarak kendi üzerine aldığı bir isim oldu. Sonra, sonra, sonra mitolojik kavram, kavram, kavram. İşte Odin'e git. o din ceza kesen melekler grubudur yani bugün de yeryüzünde bizim inancımızda vardır hani bir insanın başına bela musibet geldiğinde görevli siz bunu anlatıyorsunuz sonra bu muharref din gidiyor hikayesi kalıyor hani derler ya adam gitti hikayesi kaldı din ortadan kalksa bile hikayesi kalıyor mesela bizde işte birisi vefat eder işte ne bileyim vefat eden adamın evinde ateş yakılmaz derler Buradaki temel maksat nedir? Ölünün arkasından o ev sahipleri acılı günlerinde yemek pişirmesinler. Ama bir grup var ki ateş yakamazsın. Haram mıdır? Günah mıdır? Bir şeyle ateş yakamaz. Bir süre sonra bu ne oluyor? Hikaye, hikaye, hikaye. Mite dönüşüyor. Aslında bizim dinimizin bu konuda kavramı çok açıktır. İşte bidatlar dediğimiz kısım.
0:20:40 - 0:20:47 Speaker A: Peki abi. Mesela Mısır mitolojisinde Set diye birisi var. Bu bir peygamber mi yani? Şit aleyhisselam mı?
0:20:49 - 0:21:10 Speaker B: Peygamberlerin de işin içine katıldığı dönemler var. Her peygamberin kendi çağındaki büyük olaylara imza atmış olması bir zaman sonra o toplumun içerisinde mitolojik bir kavram olarak kabul edilmesi gerekiyor. Ama bakın Yunan Poseidon deniyor ya işte büyük bir yapısı var o tanrılar onlarla savaşmış bir yere. Bak inan bana.
0:21:10 - 0:21:13 Speaker A: Orada bile 12 tanrı var. 12 tanrının şeyi var.
0:21:13 - 0:21:22 Speaker B: 12 havari meselesi bilmem nesi. Bak bunların sonradan şekil aldığı dönemler 1600 yılların sonuna denk gelir. Niye diyeceksin.
0:21:22 - 0:21:23 Speaker A: Çok daha eski değil mi abi?
0:21:23 - 0:23:49 Speaker B: Hayır. Hikayelerin bu denli keskinleştirilmesi. Yani atıyorum. Yıllardan beri biz ne bileyim Yıllardan beri Hz. Hızır aleyhisselam bütün tarihlerde var değil mi? Kur'an-ı Kerim'de de anlatıyor falan. Belki dönemin birinde de Hızır aleyhisselam ile İlyas aleyhisselam buluşmuş mu? Evet tamam buluşmuşlar. Ama bunlar 6 Mayıs'ta buluştu. Burada buluştu. Buluşurken böyle dilek tutulur, bu saatte tutulur. Gülün dibine asılır, böyle yapılır. falan diye çat çat çat bunun kurumsallaştırma süreci yıllar sonra uyanık bir zeka tarafından gündeme getirilir. O uyanık zeka Avrupa'da 1600'lü yıllarda sebep de şudur Avrupa dünyası İstanbul'un fethinden sonra ve Endülüs'te de büyük bir etkisi var. Müslümanların hadisleri anlatırken, anlattıkları tarihsel olaylarda birbirleriyle olan iletişimin kuvveti ve insanların bundan etkilenmesini görünce kendi geçmişlerindeki hikayeleri kavramsal bir düzey getirme çabaları doğdu. Oradaki hikaye anlatıcılığı daha kavramsal bir metafora getirilerek ya siz anlatıyorsunuz ama bizim de bildiklerimiz var denilip 1600'lü yıllarda o matbaanın da geliştiği dönemde artık insanların bunu kavramsallaştırdığı bir alana geliyor. Elbette ki o tarihe kadar Zeus var Hades var hepsi var var var da bunlar 12 kişidir tanrılar böyle pıt pıt pıt pıt böyle ağaca dönüştürülmesi 1600'lü yıllara denk gelir. Ve orada işte batı medeniyeti, doğu medeniyeti her yerde var. Ya bak mesela Harut ile Marut meselesi Kur'an-ı Kerim'de geçer. Bunun bile etkisini sonradan Mısır'da görürsünüz. Mısır'da. Bunun çok etkisi vardır. Ne olur? Cinlerle meleklerin savaşı gibi düşünülür. Bu Yunan mitolojisine geçtiği zaman Tanrı savaşına dönüşür. yani iblis cinleri yönetir cinler dünyada dünyadaki harutla maruta cin diyordu çünkü şeyler hristiyanlar biz melek olarak kabul ederiz onlar cin olarak kabul ederler cinlerle melekler kapışıyor meselesi hurafe bir inanç biçimi yunan mitolojisinde tanrı.
0:23:49 - 0:23:52 Speaker A: Savaşına dönüşüyor mesela şey kötülük tanrısı hades.
0:23:52 - 0:24:14 Speaker B: He hadesi alırsın hades işte o iblisin çocuklarından biridir aslında diye gelir bir yerde yapılmış olan bir kötü fiil çünkü şeytanın yapmış olduğu fiiller arasında karşımıza çıkar ve biz onu görürüz. Dolayısıyla paganlarda, paganizmde cinler şeytan olur, meleklerde ilah, tanrılar olur.
0:24:15 - 0:24:22 Speaker A: Ama o zaman şöyle bir şey de var abi sadece cinler ve şeytanlar değil. O dönemde yaşamış işte peygamber 100 yıl sonra bir mite dönüşü.
0:24:22 - 0:24:24 Speaker B: Evliya bile olabilir.
0:24:24 - 0:24:26 Speaker A: Bir evliya ya da bir aziz.
0:24:26 - 0:24:26 Speaker B: Bir aziz olabilir.
0:24:26 - 0:24:35 Speaker A: Yaptığı harikulade, olağanüstü bir keramet ya da bir peygamberin yaptığı mucize bir süre sonra tarif olabiliyor ve mitin içine eklenebiliyor.
0:24:35 - 0:24:41 Speaker B: Bugün de hala insanların filmlerde onun seviye olması aslında o duygunu hala içinde taşıması mümkün.
0:24:42 - 0:24:51 Speaker A: Hatta Arap Yarımadası'nda Efendimiz aleyhissalâtu vesselâm gelirken o putların hepsi aslında zamanın büyük işte Allah dostları, evliyalarıydı.
0:24:51 - 0:26:21 Speaker B: Daha sonra tanrılaştırıldı. Hatta işte onlardan bir tanesi Meşhulat, Menat, Uzza'dan bir tanesi Hazreti Adem Efendimiz'in ta kendisinin çizimidir. Çünkü şeytan gelir, Adem'in çocuklarına der ki, dedenize babanızı çok, atanızı çok özlediniz, ben size onu tarif edeyim. Siz şunun bir şeklini yapın, gelip geçerken bakarsınız. Gel geç bakarsınız derken diyor ki işte bir de dua edin, bir de secde edin, hop sana oldu, işte putperestlik. Yani paganizm dediğiniz şeyin kükeni şeytan. bugün aslında satanizm çok gizli bir paganizm gizli bir putperestliktir aslında satanizmin felsefik temelinde ya da kavramsal temelinde biz çok net bir şekilde satanizmin temelinde şey görürüz o puta tapıcılığı görürüz aslında çünkü şeytanın da talebi yeryüzünde şudur tanrıyı mevcut durumundan ya da bizim için Allah-u Zül Celal'i mevcut durumundan çıkarıp insan zihninde var olan bir hayali kavramsal ve kurumsal bir hale getirip şekillendirmek. O zaman bir süre sonra şekilleri ortadan kaldırmak ya da o şekillerle insanları yoldan çıkarmak çok daha kolay olur. örnek verirseniz işte kuzey ülkelerine giderseniz sadece cinsellik için gerekli olan tanrılar vardır cinsel gücü arttırmak için işte tarlanın tarımın ağacın ormanın vesaire veya kötülük yapmak istiyorsanız onlar için bugün hala inançlar devam ediyor ve.
0:26:21 - 0:26:33 Speaker A: Bu şekilde bunu da en iyi şeyde görüyoruz abi Hint Hint mitolojisi mi demek lazım? Hala din devam ediyor ama. Çok mitolojik biliyorsun karakterler var, tanrılar var orada.
0:26:33 - 0:29:15 Speaker B: Şimdi orada enteresan olan hikaye şu. Hindistan'da bir adamı kıymetli yapan şey hikaye anlatıcılığıydı. Bundan bin sene, bin beş yüz sene önce. Siz çıktığınız mekanda anlatabildiğiniz hikaye ve anlattığınız hikaye ne kadar doyurucuysa o kadar sağlam oluyordunuz. Hatta devlet yani yönetim, hikaye anlatıcısı eğer işin sonunda bir de devlete kaymak bir şey anlatıyorsa işte hükümdar böyledir, yöneticilerimiz böyledir filan bu da bu hikayede şu manaya gelir diyorsa onlara tak hemen bir tane tapınak yapıyorlardı tamam mı? aldılardı ya bu adam güzel konuşuyor yani tabiri caizse bizim propagandacılığımızı bezirgancılığımızı yapıyor nüfus fazla giderek artan bir nüfus var Hindistan bugündeki var olan büyük nüfusu o günde sahip yönetmeniz lazım ve Hindistan orada artık işte orada inancın hakim güç tarafından mitolojik olarak kullandığı evreyi görüyoruz. Şu anda zaten Hindistan'da 700 tanrı var ve her hafta 2 tane daha çıkıyor. Sebep çıkar. Sebep şu, oradaki zaten hikaye anlatıcılığı şey. Tutmuş bir iş. Atıyorsunuz. İnsanların hoşuna gidiyor ve attığınız şeyin içinde aslında diyorsunuz biliyor musun işte ne bileyim şu işte kalem şu kalem olmasa bu kalemin içinde bir ruh var. Maddenin içinde ruh kavramı Hindistan'da çok etkindir. Bu kalemin içinde bir ruh var. Bu kalem yazıların tanrısıdır. Adı nedir? At gitsin bir şey. Onu da oraya koydun mu koydun. Arada hükümeti de erdin, yerdin, sevdin vesaire. Hop sana bir tapınak yapılır. Sen de o tanrıcanın başında oturur. Gelenlere işte yemek gel de onu yersin falan gider. Hala aynı değişen bir şey yok. İnsanın hiç değişmedi ki. Benim hayatta en güldüğüm şey o yani. Çok şey, hiçbir şey değil. Hazreti Adem'den beri hepimiz aynıyız. Değişen hiçbir şeyimiz yok. Hala hikayeleri seviyoruz. Hala eğer sağlam bir inanç ve düşünce mekanizmamız yoksa bir süre sonra o hikayeden de hoşumuza gidiyor. Örnek. Komik bir örnek. Adamın bir tanesine takçe takmanın ehemmiyetini öyle güzel ve öyle yoğun anlatmışlar ki Arnavut bir amcamıza. Amca hacca gitmiş. İhrama girmiş. Demişler ki amca takkeyi çıkar. Oğlum ben kafamı vererek takkeyi çıkarmam. Amca orası başka. Hayır efendim siz beni dinden çıkarmak istiyorsunuz. Yahu amca haccın olmaz size ne kardeşim. Karşında 6 milyon adam başı çıplak. Yok demiş çıkarmamış Arnavut.
0:29:18 - 0:29:19 Speaker A: Bizim Arnavut nerede gitti mi o?
0:29:19 - 0:29:34 Speaker B: Gitti gitti Arnavut'un inadı. Onların böyle çok güzel, hari değişik, güzel, hoş bir şeyi var ya külahları. Çıkarmamış amca. E şimdi bu amca ileride ne olur? İşte mitolojik kavrama izin verecek bir inanç yapımız olsa bir yer gider.
0:29:34 - 0:29:45 Speaker A: Peki abi son dönemde sinemanın, televizyonun etkisiyle bu mitolojik hikayelere, filmlere, dizilere olan ilginin artması insandaki inanç matematiği nasıl etkiliyor?
0:29:46 - 0:30:51 Speaker B: Şöyle insanların kendine olan güvenlerini ya da öze olan güvenlerini top bir gün kaybetmesi burada karşımıza çıkıyor. Şimdi hayatımızda bizim kahramanlar batıda mitolojik kahramanlar bizde aslında silinmiştir işte bu evliyalar vesaire bunların yaşadığı hayatlar bunlar insanın aslında hayatla ilişkisini kurmadaki en önemli faktör. Neden? Ya böyle insanlar olabilir. Böyle bir hayat biçimi olabilir. Onlara tanınmış özel imkanlar olabilir. Ben onunla beraber bir şeyleri tanıyabilip o bilgiyi alabilir miyim acaba? O duygu batıda arkası boş. Ama önündeki görsele harika. Bizde her tarafı dolu ama görselliğe dökülmemiş. Yani biz bugün Disney'i kuracak olsak bizde 10 bin karayetten çıkar yani. Geçenlerde kim diyordu? Kaç karakteri vardı şeyin. Marvel'ın. Marvel'ın kaç karakteri var?
0:30:52 - 0:30:53 Speaker A: Ben çok hakim değilim.
0:30:53 - 0:30:56 Speaker B: İşte var. Marvel'cılar var. Marvel felsefesi falan filan.
0:30:57 - 0:31:02 Speaker A: Tabii tabii. Saatlerce YouTube'da program yapanlar var. Bizim şey söylüyordu ya.
0:31:02 - 0:32:08 Speaker B: Ama Osmanlı. Şimdi biz oraya girsek adam bize diyecek ki işte şey ne bileyim işte Süpermen'i anlatıyorsun. Süpermen gibi bir adamı anlatıyoruz ama tarihte öyle bir adam vardı. Tarihte suda yürüyenler oldu, tarihte havada uçanlar oldu. Belki hala varlar. Sen görmemiş olabilirsin çünkü komedi şu adamlar üzerinde araştırma yapanlar sadece Fransızlar oldu. Doğuya geldiler. Doğuda yıllarca böyle bizim coğrafyamızda keramet diye anılan meseleleri bilimsel olarak araştırmaya geldiler. Anlattıklarını batıdaki kitaplara yazdılar. Ben şimdi bu programı anlatsam, aşağıdaki dangalak yazacak. Böyle şeyleri anlatmayın. Benapur'u affedin diye. Dangalaktır çünkü. Ne yapayım? Şimdi batıdaki, işte batıdaki adam medeni olarak benden ileride değil. Ondaki açlık, bendeki tokluğu bastıracak seviyede. Bizimkiler doymuş abi. Almıyor. Almıyor.
0:32:11 - 0:32:14 Speaker A: Ağzına sağlık abi güzel kapattın. Havada çok sıcak.
0:32:14 - 0:32:16 Speaker B: Yok canım nereden çıkardın?
0:32:16 - 0:32:21 Speaker A: Yani ben çok rahat duramıyorum onu söyleyeyim. Açamıyoruz da bir şey.
0:32:21 - 0:32:23 Speaker B: Bizden ağzını açmış.
0:32:23 - 0:32:28 Speaker A: Abi ağzına sağlık. Güzel bir bölüm oldu. Belki devamı gelir.
