0:00:00 - 0:12:20 Speaker A: Soru olarak eğitim, ahlak ve din arasındaki ilişki sorulmuştu. Bunun cevabını senden almak isterim yani. Kısa bir değerlendirme yaparsan eğer. Ödevimi bana yaptıracaksın yani. Peki. Eğitim, ahlak ve din arasındaki ilişki. Din bize nasıl yaratıldığımızı öğreten şeydir. Hristiyanlıkta, Yahudilikte, İslamiyette, Sihizmde, Budizmde, Şantoizmde böyle gider. Ahlak, bu yaratılış nasıl olduysa, o oluşun merkezine neyi koyduğunu bize anlatır. İnsan neyle var edildi? Bizim inancımızda topraktan var edilmiştir. Madem ki topraktan var edilmiştir, o zaman yaratılışımız, Yani ahlakımız toprağa uygun bir ahlak olduğu andan itibaren fıtrata uygun demektir. Ne demek toprağa uygun bir insanoğlu olmak? Bir, üzerime basacaklarsa benim üstüme bassınlar, tohum ekeceklerse benim üzerine eksinler, inşaat yapacaklarsa benden faydalansınlar diyen, hepsi benden olsun diyen şey toprak diyor. Ateş yakmak ister. Su akmak ister. Hava dolaşmak ister. Toprak durduğu yerde durur. Yerini değiştirmek istemez. Ve durduğu yerde, üzerine hangi vazife gelse ifa eder. Hangi tohumu ekse onun bitkisini çıkarır. Aksinde bir duruş sergilemez. Her şeye faydası olandır. Ateşi havayı ve suyu da kendi içinde barındırandır. Bu üçünü söndürebilen tek şeydir. Toprak. Yani fitneyi de söndüren, kar boran sel bastığı zaman onu yutan, toplum karıştığı zaman yani, kendini ön plana alıp hepsini süpürge gibi içine çeken, derdi içine çekendir. Buna ahlak diyoruz. Eğitim, Eğer... ...bu toprağa ne olduğunu bilmek... ...ve bu topraktan neye yetişeceğini bilmektir. Buğday yetişecek olan toprağa... ...başka bir şey ekemezsiniz. Öyle topraklar var ki... ...orada ayçiçek yetişmez. Sen diyorsun ki hayır yetiştireceğim. Beceremiyorsun. Veya kimyasallara ihtiyacın var. Veya inorganik yöntemlere ihtiyacın var. O zaman inorganik bir insan çıkıyor. O zaman eğitim şahsidir. Yani bizim okullarımızda uygulanmayan ama bizim eski medrese usulümüzde var olan talebe geldi. Bu bir toprak. Bunu yoğuracaklar. Suyla, ateşle, havayla. Hepsini de içine sokacaklar. Şimdi bu talebeden ayran tası mı olur? Saksı mı olur? Başka bir şey mi olur? Bunu mürebbisi bilir. Bunu öğreticisi bilir. Yani eğitim dediğiniz şey, doktorlukta da yaşadığımız aynı problem. Batı jargonuna dönünce hepiniz eşit davranıyor. Sınıfa öğretmen giriyor, temeli veriyor ama ondan sonra içlerinden birisi var ki edebiyatçı olacak, onunla uğraşmıyor. Biri var ki matematikçi olabilecek, onunla ayrıca uğraşmıyor. Eğitim geneldir. Ama sonuçları tekir ve bireyseldir. O yüzden her bir bireyi tek tek ele almanız gerekir. Her bireyi tek tek ele almadığınız zaman dinin anlattığı ahlakın, daha doğrusu karşılığı olan ahlakın, sonucu olan insanı olması gereken yere götüremezsiniz. Bu sefer doktor olabilecek olan adamı taksici yaparsın, Taksici olacak adamı cerrah yaparsın. Zaten yaşadığımız problem o değil mi? Puanlarınızla gittiğiniz üniversitelerden, elde ettiğiniz diplomalar sonrasında hiç de olmak istemediğiniz bir adam olarak olabiliyor musunuz? Evet. Mecbur kaldım abi diyorsun. Normalde matematik istiyordum okumayı ama tarih düştü ne yapayım bir sene daha kaybedemem. Çünkü önünüzde sizden ne olur? Ona bakacak adamlar, azaldığı gibi, ona bakacak adamlarsa bilim dışı olarak görülerek, bilim dedikleri yöntemi de kullanmayarak, onu da kullansa onu da eyvallah, sonuçta çocukları tek başına bırakıyoruz. Halbuki benim hep söylediğim bir şey vardı, zamanın birinde çok bir tane kızcağız vardı, resme çok meraklıydı. Ben de onu tuttum, bir tane Hattat'ın yanına götürelim dediler. Meşhur bir Hattat'mış, Mimar Sinan Üniversitesi'nden belki şimdi profesör olmuştur. Kapıdan içeri girdik. Bir sürü talebesi var. Ben de üstünüzü afiyetle biraz anlıyorum o işten. Girdik içeriye, adamcağız orada, talebelerini toplamış, eğitim veriyor, üstüne hat veriyor. Bir yerde tesip yapıyorlar falan. Kızcağızı önüne götürdük. Ben zaten hatlardan anladım. Adam profesör ama hattat değil. Hattat başka bir şey, hattat profesörü başka bir şey. O zaman doçentti, kıza sordu, ne yapmak istersin? Hocam dedim teşekkür ederim. Bu saatten sonra cevabın da emniyeti kalmadı, senin de bir emniyetin kalmadı. Kaldırdı kafasını, hiç hoşuna gitmedi. Ne demek istiyorsunuz dedi. Ben Mimar Selen Üniversitesi'nden hattat bilmem ne, Türk sanatları üzerine şu şu şu. Hocam dedim, kusura bakma. Sen önüne gelen kamışın ne işe yarayacağını bilmiyorsan ben sana hattat diyemem. Önce şu kızın bir ellerine bak bakalım. Önce bunu bir tezgaha al bakalım. Bu kumaştan yorgan mı olur? Bu kumaştan ceket mi olur? Bu kumaştan perde mi olur? Onu sen bilmiyorsun, dönüp çocuğa soruyorsun, senden ne olur? Ben kumaşa soruyorum, ey kumaş, senden ne olur? Şimdi ben böyle söylediğim zaman bazıları da şöyle ifade ediyorlar, gençlerin kendi istekleri olmayacak mı? Kendinde olanın ne olduğunu bilmeyen, istediği şeyi kendinden bilmez. Başka birinden görmüştür, onun parası hoşuna gitmiştir, aa demiştir ya, doktor abiye bak, bunlar bizim Urfa'da mağarada yaşıyorlardı, bak doktor olmuş, çıkmış, para kazanmış, arabası da lüks, hayatı da lüks, eşi de doktor hemşire falan, aa ben de doktor olayım. Halbuki onun kendinde öyle bir, ne bileyim, öyle bir sanatçı vardır ki, Oraya bakar. Çünkü o anda bir problem var. Parasızlık. Parası olan bir abi var. Gördü, örneği gördü. Kendinde olanı görmedi. Ondaki kıyafeti ve sonucu görüp... ...atlayacak oraya. İşte orada mürebbi gerekiyor. Öğretici, eğitmen, öğretmen gerekiyor. Evladım, sen değilsin o. Biz senden şunu çıkaracağız. Dolayısıyla bu... dönüştü. Şimdi puanlara bakıyor, adama bakmıyor ki. Ahmet mi geldi, Mehmet mi geldi, Ayşe mi geldi? Yok. Puanın kaç? Tercihlerin neler? Urfa dışında okur musun? Konu kapanmıştır. Aynı. Hastaneye gidiyorsun, suratınıza bakmıyor. Şikayetiniz, karnım ağrıyor. Tır tır tır tır, git şunları yaptır. Sonuçlara bakıyor, yine senin suratına bakmıyor. Ya bir bak be adam. Yaşlı mıdır, genç midir, hangi meslek erbabıdır, alerjik bir fonksiyon mudur, psikosomatik bir sonuç mudur, nedir? Bir suratına bak şu adama. Hayır. Neden böyle oldu? Etik değerler. Doktorun etik değeri ne? Hastaya şifaya kavuşturmak değil, hastaya ilacını vermek. Ya tutarsa? Tutmadı mı? Efendim diyor, bu ilaçlar işinize yaramazsa tekrar gelin. Böyle doktor olur mu ya? Ben evime pencere yaptıracağım. Usta gelecek. Gelmeme gerek yok. Ben gelirken bir pencere getiririm. Uyarsa uyarsa bir daha geliriz. Böyle bir şey olur mu? Olmaz diyorsunuz. Ama doktorun yaptığı bu. Çünkü bu tezgahtan geçti. Batının tezgahı bu. İnsan öğütme makinesi Batı. İnsan üretme makinesi değil. Öğütürken, öğüttüklerine değil, siz sonuçlara bakıyorsunuz. Biz batıda sokakta yürüyen adama bakıyoruz, siz batıda sokaklara ve caddelere bakıyorsunuz. Fark bu. Şimdi ben Urfa'da geziyorum, sokakları çok temiz olmayan yerler var. İyi bir şey mi? Hayır. Tertemiz olmalı. Eyvallah. Bir şeyler bozulmuş ki sokaklar o yüzden kirli. Kabul. Ama hala Berlin'in pırıl pırıl denilen sokaklarından 100 bin kat daha Urfa sokaklarını tercih ederim. Çünkü ben Urfa'da biraz önce çarşıda hiç tanımadığım bir adamdan isot alırken, ''Abi nereye gideceksin?'' ''Konferansa.'' ''Nasıl gideceksin?'' ''Taksiyle.'' dediğinde, ''Olur mu öyle şey?'' diyor. Sen Almanya'da anlat bunu, adam böyle bakar sorununu. Nasıl ya? dükkanı alışverişe gittin. Evet. Adamı tanıyor muydun? Hayır. Ne dedin? Konferansa gideceğim dedim. Adam ne yaptı? Arabasını alıp konferans salonuna getirdi. Biz buyuz. Sokağın kirliliği ise bu olduğumuzun farkında olmayışımız. Bu kadar kıymetli bir Gönle sahip olan bir topluluğun sokağı böyle olamaz. Öyleyse bu topluluk bir şeyi kaçırıyor. O kaçırdığı şeyi yakalasa Berlin sokakları hikaye. Peki Berlin sokakları tertemiz. Adamları nasıl? İstersen sokakta öl. Geber. Ne olursa olsun. Tek yapacağı iyilik ambulansı aramaktır. Başka bir şey değil. Sen ha orada kimsenin bardak suyu uzatmaz. Bu önemli bir fark. Ama adam topyekûn batılı olduğu için sonuçları başarılı. Sen hem böyle zengin bir gönle sahip olup hem de arada yalan söylersen fotoğraf orada kopuyor. Yani hayat dürüstlüktür. Ya adam gibi ateist olacaksın ya da adam gibi Müslüman olacaksın ya da Hristiyan ya da Yahudi. Orasına karışamam. Ama agnostik olma kardeşim. Ama deist olma kardeşim. Bunlar insanlık dışı. Öbürü bir seviye bari. Bunlar seviyede yok. Yaratıcı var mı diyorsun bilemeyiz diyor. Olur mu? O zaman sen de yoksun belki. Deist adam. Yaratıcı var, peygamber yok diyor. Canını öyle istiyor olabilir. Mantığı yok. Ateizm mantıklıdır ama akıl dışıdır. Mantıklıdır ama akıl dışıdır. Çünkü bir önermesi var.
