0:00:10 - 0:00:15 Speaker A: Ağabey öncelikle bizimle burada olduğun için, bizi kırmayıp buraya kadar geldiğin için teşekkür ederek başlamak isterim.
0:00:15 - 0:00:16 Speaker B: Ben teşekkür ediyorum.
0:00:17 - 0:00:18 Speaker A: Hoş geldin ağabey. Selamün aleyküm.
0:00:18 - 0:00:20 Speaker B: Aleyküm selam, selamlar.
0:00:20 - 0:00:46 Speaker A: Şimdi abi 70 gündür Gazze'de bir soykırım devam ediyor. Filistin sorunu demiyoruz, İsrail sorunu. Bir kanser gibi çoluk çocuk, kadın, yaşlı demeden bir katliamı bütün dünyaya izletiyorlar. Hep şunu söylüyoruz, diyoruz ki 7 Ekim'den sonra artık bazı şeyler değişti. Hiçbir şey eskisi gibi olmayacak. Şahsi olarak 7 Ekim'den sonra İsmail Halis'te ne değişti ya da daha doğru ifadeyle ne alevlendi tekrardan, ne tutuştu?
0:00:49 - 0:04:33 Speaker B: Hamdolsun kişisel olarak söylemem gerekirse bir şeyin değiştiğini söyleyemem. Gerçekten yine hamdolsun uzun yıllardan bu tarafa. Hani kendimi bildim bileli denilir ya bu kendimi bildim bilelinin yaşı 15'li yaşlara kadar gidiyor. 15'li yaşlardan bugüne biraz da rahmetli dedemin onun çevresinin geldiği geleneğin etkisiyle siyonizm kavramını hayatının her yerinde yüzlerce kez ve yüzlerce kez duymuş, öğrenmiş, okumuş bir kuşaktan geliyorum, bir gelenekten geliyorum. O sebeple belki son on yılın dünyasında bu kavram yoktu, böyle bir kavram yoktu hayatımızda. Rahmetli Necmettin Erbakan'dan sonra biz bu kavramı neredeyse hiç duymadık ama onun döneminde biz hep duymuş idik. O sebeple gerçekten benim hayatımda o derece bir şey değişmiş değil ama dünyada çok şeyin değiştiğine, değişeceğine tanık mıyım? Evet tanığım herkes gibi. Fakat burada temel bir şey var bence. Değişen, değişmesi gereken ve benim hayatımda da biraz daha bir şeyleri tetikleyen, bugüne kadar bunu yapmaya gayret ediyordum ama bunu nasıl daha fazla kitleselleştirmeliyiz ve küreselleştirmeliyiz noktasında mesuliyetlerimizin çok daha fazla olduğunu fark ettim. Yani Seul'den New York'a, Paris'ten Belfast'a, Saraybosna'dan Körn'e, dünyanın her yerinde özellikle şehirleri sayarken Hangi konu olursa olsun özellikle Endonezya şehirlerini, Jakarta'yı, Bakasi'yi saymaya özen gösteriyorum. Çünkü dünyadaki tüm eylemleri topladığımız zaman neredeyse, tüm yürüyen insanları, yürüyen milyonları topladığımız zaman bir Jakarta kadar etmediğini görüyorum. Evet, dünyanın en yoğun Müslüman nüfusuna sahip Endonezya Müslüman nüfusu itibariyle. Şunu görüyorum, hani ne değişti? Şu değişti, ben bir dünya Gazze ifadesini bir motto olarak kullanıyorum artık her yerde. Gerçekten bir dünya Gazze var karşımızda. Yani düşünsene yani Kanadalı bir anne, Kanadalı bir hanımefendi TikTok'ta bir video çekiyor ve diyor ki çocuklarıma İsrail ordusunun nasıl bir terörist devlet olduğunu her zaman anlatacağım. Bundan hiçbir zaman geri kalmayacağım. Ve o ordunun görevlileri yargılanana kadar ben çocuklarıma öğretmeye yıllar boyunca devam edeceğim. Bunu Kanadalı bir anne söylüyor. Ya bu başka bir şey. Bu hakikaten başka bir şey. Mesela Irak savaşında, özellikle Irak işgalinde, İnsanlar dünyanın farklı yerlerinde savaş karşıtı eylemler oldu. İnsanlar savaş karşıtıydılar. Fakat Gazze'dekinin bir savaş olmadığının dünyanın her yerindeki insanlar farkında. Savaşlar olmasın, çocuklar ölmesin retoriğinin dışında tam olarak insanlar İsrail'in ne olduğunun dünyanın her yerindeki insanlar bence 7 Ekim sonrasında fark ettiler. Ve o noktada her birimize bir gazeteciysek gazeteci olarak herhangi sıradan bir mesleğimiz varsa yani esnafsak, anneysek, babaysak bu artık insan olma çizgisinin eşiği bence değişti. Çünkü insan olma çizgisinin eşiği şöyle değişti. Bu çizgiye dahi yaklaşmamayı bilinçli tercih olarak yaşayan insanların olduğunu gördük ve görmeye devam ediyoruz. Bu çizgiye dahi yaklaşmamayı bilinçli bir tercih olarak yaşayan insanlardan söz ediyorum. Bilmiyorum soruya ne kadar cevap oldu? Ağzına sağlık. Kendi açımdan biraz böyle.
0:04:33 - 0:04:38 Speaker A: Şimdi ben aslında sabah programı da izledim. Oradan da biraz kopya çekerek söyleyeyim.
0:04:38 - 0:04:38 Speaker B: Estağfurullah.
0:04:38 - 0:04:46 Speaker A: Güzel bir şeyden bahsettin abi. Dedin ki elimizden geleni değil de Alev'e atıldın galiba. Yapmamız gereken. Onu biraz açabilir misin abi?
0:04:47 - 0:07:33 Speaker B: Ya ben dijitali çok önemsiyorum. Gerçekten çok önemsiyorum. Sadece dijitale dair mesleki çalışmalar yaparak değil, dijitalin teorisi üzerine de hasbelkader okumaya, öğrenmeye, üretmeye çalışıyorum. Biz artık dijital soluk alıp veren bir insan neslinin çıktılarıyız. Çıktılarıyız diyorum özellikle. Ve bizim bugün küçük adımlar atarak yapabileceğimiz büyük işler var. Ben hamdolsun hani bunu büyük iş yaptım anlamında söylemiyorum. Fakat küçük adımlar atarak, yani büyük enerji sarf etmeden de doğru bir bakış açısıyla, iyi bir zekayla, iyi bir tasarımla, çalışılmış bir ufukla... Çalışılmış ufuk ne demek? onlarca, yüzlerce, binlerce deneyimden süzülmeden nihayetinde insan bir ufuk kazanamıyor ya, bir perspektif, bir vizyon kazanamıyor ya, bunları kazanabileceğimiz inanılmaz somut çıktılar var artık her yerde. Alev Alatlı'nın o sözüyle benim anladığım yani sözünden kastettiğimden benim çıkardığım ne diyordu orada? Elimizden geleni değil, yapmamız gerekeni yapmalıyız. Yapmamız gereken çok somut şeyler var. Ve özellikle dijitalin bize sağladığı imkanlarla, mesela Bursa'da gittim bir genç panel öncesinde bir genç arkadaşla tanıştık. Bir üniversite bünyesinde imiş kendisi. Orada gençlik kulübünün başındaymış herhalde. Dedim ki mesela bak şöyle bir caps hazırladık. Şöyle bir caps var. Bu caps'i mesela Olaf Scholz'a mention atın dedim. Arkadaşlarını örgütle, onları yönlendir. Olaf Scholz'a mention atın. Ursula von der Leyen'e mention atın. Önemli değil milyon görüntülenmiş, yüzbinler görüntülenmiş. Otuz kişi görüntülesin, üç yüz kişi görüntülesin, üç bin kişi görüntülesin. Orada herhangi bir insanla tanışabilirsin ve sen orada, Belçika'da yaşayan, Amerika'da yaşayan herhangi bir insanla bir şey planlayabilirsin. Ben bunu yaptım mesela. Amerika'nın Alaska'dan mesela bir aktivist ile tanıştım. Jakarta'dan bir aktiviste tanıştım. Düşünsenize, benim yapmam gereken şeylerden biri mi bu? Benim görevlerimden biri mi bu? artık benim görevlerimden biri. Neden? Çünkü bu dijital ufuk bana artık yeryüzünün her yerine dokunabilme, ulaşabilme, selamlaşabilme, öğrenebilme imkanı veriyor. Fakat işte bizim gözümüzün ne kadar geniş olup olmadığı, gönlümüzün, zihin haritamızın, akıl haritamızın, mesele haritamızın ne kadar büyük olup olmadığına geliyor. Biraz o konfor alanından çıkmamız gerekiyor her yönüyle.
0:07:34 - 0:08:05 Speaker A: Şimdi Türkiye'de abi bizim Filistin diye bir davamız, bir meselemiz yok diyen bir güruh var ve onun karşısında da hakikaten gösterilerle, protestolarla yeniden bir şuur oluşturma bir umudu var gençlerin çalışması var. Mesela geçen bir ödül programında bir sanatçı yani sanatçı demeyelim de bir isim çıktı dedi ki yani sokak hayvanlarına duyar kasarak birkaç cümleden bahsetti. Toplum olarak tam böyle bir birleşmeden söz edebilir miyiz?
0:08:06 - 0:08:09 Speaker B: Elbette söz edemeyiz. Elbette söz edemeyiz.
0:08:09 - 0:08:10 Speaker A: Bu ahvali nasıl okursunuz?
0:08:10 - 0:11:28 Speaker B: Ama içtenlikle söylemek gerekirse, bu topraklar çok uzun yıllardan bu tarafa, bu toprakların asli unsuru olan insanların tamamına yakınının, onlardan nefret eden çok ciddi bir sosyolojiye karşı sabrederek, tahammül ederek, geniş gönüllülükleriyle yaşamayı bir yaşam pratiği haline getirdiler. Bunun adını böyle koymamız lazım. Çok kitabın ortasından söylüyorum. Yani geniş gönüllülüyüz, sabırlıyız, tahammüllüyüz hepsinin ötesinde. 14-28 Mayıs sürecinde metrolarda, toplu taşıma araçlarında, sokaklarda neler oldu? Bu tuhaf, şöyle bir insan Hülasası var bugün düşününüz. Mesela Gazze için tweet atıyorsunuz. Son günlerde yine. Ve alta mesela gelen menşunlardan birisi şu oluyor. Ya yine mağdur olmayı başardınız. Ne diyorsun? Hani ne diyorsun yahu? 10 yaşındaki çocuk, 11 yaşındaki kardeşiyle elinde beyaz bayrağıyla su taşımaya giderken evine başka hiçbir şey yok elinde. Evine su taşımaya giderken sniperların hedefi oluyor ya. Tabi şu da var biraz, zaman da kaybetmemek gerekiyor. Bugün insan neslinin bence insan olarak kalmaya devam edecek olan, bunu çok böyle teorik, metaforik falan söylüyor değilim. Bir tarafta insanlar var. Gerçekten insanlar var. İnsanın izzeti için, ahlakı için, onuru için, karakteri için bir şey yapmaya çalışan insanlar var. Bir tarafta da adeta benim humanoid olarak tanımladığım, artık insan evresinden çıkmakla insana girememişlik arasında arada kalmış bir Ciddi bir sosyoloji var. Bunlar 3 kişi, 5 kişi, 10 kişi değil. Ciddi bir sosyoloji var. Yüz binlerden oluşuyor. Milyonlardan oluşuyor. Şu an politik bir şey söylemiyorum. Apolitik olmalıyız anlamında söylemiyorum. Politikten daha yukarıya çıkartıyorum meseleyi. Ontolojik bir şey söylüyorum. Varoluşsal bir şey söylüyorum. Kitlesel bir şey söylüyorum. Yani artık mesele sadece insan olmanın haysiyeti için, onuri için, karakteri için mücadele edenlerle, gayret edenlerle tam olarak o insanlık nesliyle savaşan, işte son zamanlarda görüyoruz yani aile kavramına saldıranlarla aslında Avrupa'da ve Türkiye'de ödül alan, ödül veren, ödüllerde konuşan, ödüllerde konuşmayan habitatına baktığımızda kimin insanlık çizgisinin o tarafında, kimin insanlık çizgisinin bu tarafında olduğu çok net bir şekilde ortaya çıkıyor bence. Yani bütün ödül ekosistemine bakınız. Boykot listeleri yayınlanıyor ya her yerde. O boykota karşı çıkanlara, o programlarda ödül konuşması yapanlara ve o ödül konuşmalarında, konuşanların ya da konuşmayanların, işte oynadıkları dizilerde, reklam filmlerinde, yayınlanmayan filmlerde, Atatürk filmi başta olmak üzere, o habitat'a bakalım. Bakalım yani. Kim, ne, nerede? Bence fotoğraf çok net bir şekilde ortada. Yani herkes tercihini yapmış durumda. Herkes tercihini yapmış durumda maalesef.
0:11:29 - 0:11:38 Speaker A: Peki bu Türkiye için bir kırılama sebep olacak mı? Yani artık eskisi gibi bu insanlar ya da bu bahsettiğiniz o güruha karşı bir mesafe konulacak mı?
0:11:38 - 0:14:12 Speaker B: Bence olmayacak. Herkes her şeyin farkında ya. Gerçekten herkes her şeyin farkında. Az evvel sözünü ettiğim o sabrıyla, tahammülüyle, geniş gönüllülüğüyle yaşayan insanlar dün de böyleydiler. Bugün de böyle olacaklar. Tuhaf şekilde onlar için, onlara rağmen hala gayret eden, şaba gösteren insanlar yine o insanlar. Emin olun. Onlara rağmen onlar için. Bunun büyük bir kırılma oluşturacağını sokakta, sosyal hayatta düşünmüyorum. Çünkü tuhaf bir şekilde ben bir süre önce bir tweet atmıştım. Orada mutlak kapalılık geni diye bir ifade kullandım. Yani maalesef bu sosyoloji, o sözünü ettiğim sosyoloji yani insanlar mutlak kapalılık geniyle yaşıyorlar. Yani şimdi burada bir nesne var, bu bir masa. Ben bu masaya ısrarla uzun süre vurursam Israrla ama yani. Günlerce, haftalarca vurursam ya bu nesne biraz değişir. Fakat o mutlak kapalılık geni dediğimiz kitle, kütle kapalı. Yani biz insanız. Ya ben senden bir şey öğrenmem lazım. Sen benden bir şey öğrenebilirsin. Ben buradaki arkadaşlardan bir şey öğrenebilirim. İnsanız çünkü. Ama o gen, o kadar kendisini... kapatmış ki... muhataplığa, iletişime, öğrenmeye, paylaşmaya, anlamaya. Bugünün... bu... paranormal diyorum ya artık, hani yeni normal diyorduk ya pandemi sonrası dünyaya, ben paranormal diyorum artık, distopik. Çünkü düşünsenize... her şey bir tarafa... Dört aylık bebeklerin canlı yayında çürütüldüğü, premature bebeklerin aynı zamanda çürütüldüğü sahnede biz neleri konuştuk, neleri konuşuyoruz? Hani sözün tükendiği yer değil, söze başlayacağımız yer. Ama sözün izzetiyle başlayacağımız yer. O izzetle, o asaletle mücadele edenlerin gayretinin farkında olup o sözün izzetiyle yaşamamız gerektiği evredeyiz. Yani bu şeyi de gerektiriyor. Bir pozisyondaysanız, bir davanın, bir yolun tarafıysanız, o tarafta olmanın da bence mesuliyeti var, size vermesi gereken bir vakar var. Bence 7 Ekim sonrası bize bunu bir daha hatırlattı diye düşünüyorum.
0:14:12 - 0:14:28 Speaker A: Şimdi sen aslında biraz da girmiş oldun abi. Ben yeni nesil dijital medyayı da sana soracaktım. Bu süreçte biz şunu gördük. Özellikle büyük firmalar Elon Musk ve S2 boykot ettiler. Reklam vermeme kararı aldılar. Elon Musk da daha sonra biliyorsun İsrail'e gitti.
0:14:30 - 0:14:37 Speaker B: Ben ona İsrail rehin aldı diyorum. Tam böyle takas süreçleri vardı ya İsrail bildiğin Elon Musk'ı siyonist sermaye rehin aldı.
0:14:37 - 0:14:47 Speaker A: 7 Ekim'den sonra sosyal medya ve en son Elon Musk'ın durumundan sonra nereye evrilir abi bundan sonraki süreçte? Yeni nesil dijital medyayı nasıl okumak lazım?
0:14:48 - 0:19:47 Speaker B: Yeni nesil dijital medyayı nasıl okumak lazım geldiğine dair birçok insan böyle kendi perspektifinde çok şeyler söylüyor. Hani bugün sokaklarda, meydanlarda yüzbinlerin katılımıyla büyük yürüyüşler yapılıyor. Ben dijitalin zihinleri, gönülleri, akılları, hayatları gerçekten de mayaladığına inanıyorum. değiştirdiğine, dönüştürdüğüne şahidim, inanıyorum dediğim yani şahidim. Oraya çünkü hamdolsun yüzlerce, binlerce, dört yıllık bir yöneticilik sürecimde oturup Tvnet döneminde o videoların listesini yapmıştık arkadaşlarla. 1600 video olmuştu. Dört yıl içerisinde sadece video. Haber, program, belgesel değil sadece video. Ve o videoların en Düşük izlenme, görüntülenme rakamı işte üç bin, beş bin, işte iki milyon, üç milyon, beş milyon vesaire gibi bir istatistiğini yapmıştık. Bu çok heyecan verici bir şey. Burada şu anda biz altı kişiyiz, yedi kişiyiz. Saatlerce, günlerce bir emek veriyorsunuz. Kelime kelime, sahne sahne çalışıyorsunuz. Ve düşünsenize, üç milyon insana siz bir şey söylüyorsunuz. Bu devrimden çok büyük bir şey. Gerçekten. Ama işte o üreticilerin, o yeni medya içerik üreticileri dediğimiz, o habitatın içerisindeki herkesin bunun hakkını vermesi gerekiyor. Ben hakkını vermeye çalışıyorum. Hakkını vermeye çalışan çok insan var. İyi ki varlar. Mesela senin o söz ettiğin markalar arasında TikTok'u söylemedin. TikTok bugün hani baktığımız zaman kimilerine göre ki öyle maalesef önemli oranda... Küresel bir çöplük gibi adeta. Her yönüyle. İnsan duygularının, bedeninin çıktılarının çöplüğü gibi maalesef. Fakat 7 Ekim'den sonra tuhaf bir şey oldu. İşte Facebook'un da, Instagram'ın da özellikle bu alfabet çetesinin baskısıyla, tekeliyle beraber TikTok'ta binlerce paylaşım yapıldı ve İsrail eski başbakanı Naftali Bennett şu cümleyi kurmak zorunda kaldı. TikTok'ta karşınıza sürekli Hamas içerikleri çıkıyor ve insanlar İsrail'den nefret ediyorlar artık. 2018'de İsrail için Hristiyan Siyonistler diye bir dernek var Amerika Birleşik Devletleri'nde. Mickey Halley diye ABD'nin Birleşmiş Milletler'de temsilciliğini yapmış bir isim var. 2024'te de başkan adayı. Mickey Halley. O da geçen haftalarda bir cümle kurdu. Dedi ki, TikTok'ta 30 dakikada bir İsrail'den nefret eden insanların sayısı, hatta o Yahudiler diyor, Yahudilerden nefret eden insanların sayısı 30 dakika içerisinde sürekli %14, 14 artıyor dedi. TikTok yaptı bunu. TikTok yaptı bunu. Ve yine bir örnek vereyim. Elon Musk... ...çok da değil yani. Bir yıl oldu olmadı bir röportajında... ...mot a mot şu cümleyi kurdu. Dedi ya fark ettim ki dedi WeChat... ...çok başarılı bir sistem kurmuş. Bütün ödemelerinizi, izlemelerinizi... ...hayatınızın her şeyini WeChat'ten yapabiliyorsunuz. Ben de aldım kopyaladım dedi. Böyle söyledi aynen. Elon Musk söylüyor bunu. Yani... küçük adımlarla büyük işler yapmak mümkün dedim ya. Ama o büyük işler için... bizim hiç şüphesiz ki... aradaki o mesafeleri... zipleyerek kapatmamız gerekiyor. Savunma sanayinde... bazı alanlarda 100 yıllık, 150 yıllık mesafeleri... nasıl ki büyük oranda kapattık... bazı alanlarda ilk 3'deyiz, ilk 5'deyiz, ilk 7'deyiz, ilk 10'dayız. Bizim... dijital ana akım, bir süredir bu kavram üstüne çalışıyorum. Dijital ana akım kurma, üretme, inşa etme çabamızı çok yönlü, 360 derece ortaya koymamız gerekiyor. TikTok gençlerin zihinlerini değiştirdi. TikTok hani hidayet romanı falan diye böyle bir dönemin edebiyat işte roman kitapları falan filan vardı. Bunu böyle bir salt hidayet... perspektifi üzerinden söylemiyorum ama Amerika Birleşik Devletleri'nde yaşayan yüzlerce binlerce genç TikTok'taki videolar sayesinde İslam'la tanıştıklarını söylediler. O insanların yüzlerindeki metanetle, direnişle, teslimiyetle tanıştıklarını söylediler. Bunu iyi değerlendirmek gerekiyor. Fırsatçılığa çevirmek değil bu. Az önce söylediğim şey oydu. O Gazze'lilerin metaneti, asaleti, izzeti Önce benim karakterimi, benim iş yapma ahlakımı inşa etmesi lazım. Ben hesapçı olamam yani. Çünkü ben artık böyle bir asil direnç kültürüyle var olan bir halkın tarafında olduğunu söylüyor isem şayet. Benim o ahlakımı da, refleksimi de, iş yapma biçimimi de bence yeniden tanzim etmem gerekiyor diye düşünüyorum.
0:19:47 - 0:19:55 Speaker A: Eyvallah abi ne güzel söyledin. Abi son olarak şeyi sormak isterim. Bugüne ve geleceğe dair ümidin, umudun nedir abi?
0:19:56 - 0:23:28 Speaker B: Hem de nasıl. Hem de nasıl yani. Bunu sadece böyle öylesine söylemiyorum. Hani amiyana tabirleri hiç sevmem, hiç de kullanmam da yani ama maalesef gündelik dilde laf olsun diye söylüyorum ki bir kere bir Müslüman laf söylemez. Söz söylüyorsa söyler. Sözü varsa söylemelidir. Bir lafa vaktimiz yok. Bunu içtenlikle söylüyorum. Yarından, gelecekten ümit varım anlamında söylemiyorum. Bugün o umudun, o ümidin içerisinde yaşıyoruz. Bu benim cümlem de değil. Hani sünnetullah'tır. Zaten dünyada karanlık hakim olmuş ise o dünya var olamaz. Dünyada aydınlık, esenlik, güzellik, ferahlık zaten var. Nietzsche'nin bir sözü var, ''Sen uçuruma uzun süre bakarsan, uçurum da senin içine bakar.'' Sadece iyiye dair, iyiliğe dair, bu şey değil, Pollyanna'cı gibi iyilikler, güzellikler o değil. Her yerde var. Sadece sen o 360 dereceyle yaşıyor musun? Sen o iyilik safının, iyilik ordusunun, iyilik haritasının neresindesin? Ben orasına bakıyorum meselenin. Mesleğim neyse, alanım neyse, İhsan Fazloğlu Hoca'nın Kulağı çınlasın güzel bir kavramsallaştırması var. Kapladığın alanın hakkını ver diyor. Kapladığın alanın hakkını ver. Bugün mesela iktidar partisine mensup medyanın gazetecisi olarak tanımlanıyorsa bir insan ve tek meselesi, tek gündemi sadece ayak ayak üstüne atıp farz-ı muhal, özgür özele, kılıçdaroğluna, şunabına cümle kurmanın dışında hiçbir şey yapmıyorsa oturup kendisini bir sorgulasın. çok böyle politik bir şey söylüyorum şu anda ama sadece ve sadece bulunduğu alanın konforu ile ses yükselten bir insan varsa mesafe koymamız lazım. Bizim sözümüzü Hayat kalitemizi, içerik kalitemizi bence 7 Ekim sonrasında insandan söz ediyorsak, insanlıktan söz ediyorsak gerçekten bunu tüm içtenliğimle söylüyorum. Umuttan, ümitten söz ediyorsak yeni baştan evvela kendimizi bir sorgulamamız gerekiyor düşünüyorum. Ben Allah var sorguluyorum, sorgulayan insanlar görüyorum. Çünkü iyi işler yapan çok insan var. İyilik için içerik üreten, işte bu platform gibi, kitapta yazmaz gibi, bunu da nezaketen söylemiyorum, çok insan var. Şeye üzülüyorum ve böyle hangi panele nereye gidersem gideyim söylemeye çalışıyorum. Ya bir yerde iyi bir şey mi gördünüz? İyi bir içerik mi izlediniz? Paylaşın yani. Zor bir şey değil yani. Hani söyledim ya, kötü dünyayı gezene kadar iyi daha çizmesini giyemez falan diye böyle bir deyiş vardır ya, 80 tane ayrı kişiye atfedilir. Maalesef tüm dijital platformlarda bu böyle. Bir kötü video, kötülüğe dair bir video. Bakıyorsunuz milyonlar, milyonlar izlenmiş. İnanılmaz iyi içerikler var. Ama işte diyoruz ki ya neden bunlar? Sen paylaşmadığın için çünkü. Paylaş. O sebeple... Dijital bize iyiler için, iyilik için, esenlik için, güzellik için küçük adımlarla çok büyük işler yapma imkanı sunuyor. Sadece bizim baktığımız yeri doğru görmemiz gerekiyor. O navigasyonumuzu tabiri caizse, o rotamızı herhalde 7 Ekim yeniden oluşturdu. Bence rotayı takip edelim.
0:23:29 - 0:23:31 Speaker A: Eyvallah yani niyet edip o konfor alanından çıkmaya.
0:23:32 - 0:24:49 Speaker B: Kesinlikle. Son sözüm de bu olsun. Konfor alanında şayet yaşasalardı tam da bu günlerde Anadolu Ajansı yayınladı. Global Kibbutz ismiyle ABD'deki en büyük teknoloji şirketlerinin silikon vadisini fonlayan teknoloji şirketlerinin CEO'ları, CEO'ları Bir araya gelmişler ve Global Kibbutz adıyla bir Whatsapp grubu kuruyorlar. Bu söylediğim şey somut bir şey. Şu an bir iddiada falan bulunmuyor yani. Bir araya gelmişler. Gündemleri var. Gündemleri şu. Gazze için, Filistin için kim nerede tweet attı? Kim nerede bayrak paylaştı? Hangi yönetici, hangi ekranda kim bir şey söyledi? Onu ya işten çıkartalım ya tahkir edelim, itibarsızlaştıralım ya da ne yapmamız gerekiyorsa onu yapalım. Bak düşünün, bu kişiler şirket yöneticisi. Sıradan aktivist, gazeteci, blogger, vlogger değil yani. Dünyanın en konforlu adamları bunlar. Meseleleri ne? Çünkü kötülükle kendilerini mesul hissediyorlar. En az onun kadar ben kendimi mesul hissetmezsem, o kadar çok yönlü çalışmazsam, o kadar çok yönlü 24 saatimi planlayıp üretime dönük yaşamazsam, 3 nokta diyelim.
0:24:50 - 0:25:09 Speaker A: Ağzına sağlık abi, onu da hatırlatalım. İsmail Halis YouTube kanalında aslında sen çok güzel yayınlara devam ediyorsun ve sürekli bu yayınları yapıyorsun. Bütün takipçilerimize İsmail Halis YouTube kanalında takip etmelerini, abone olmalarını buradan rica edelim. Abi ne iyi yaptın, geldin. Ağzına gönlüne sağlık.
0:25:09 - 0:25:29 Speaker B: Çok teşekkür ediyorum. İsmet Özel'in bir kitabı vardır. Benim en sevdiğim İsmet Özel kitabıdır desem yeridir. Sorulunca Söylenen. Röportajlardan oluşur o kitabı. Bir şeylerin söylemesi için ancak sorulması gerekiyor. Bu yayında, bu sohbette sorulunca söylenen olmuş oldu. O vesileyle ben teşekkür ediyorum davet ettiğiniz için.
0:25:29 - 0:25:37 Speaker A: Eyvallah abi. Tekrardan ayağına sağlık. İnşallah önümüzdeki günlerde ya da aylarda tekrar seni farklı konu başlıkları altında burada konuk ederiz.
0:25:38 - 0:25:38 Speaker B: Her zaman.
0:25:39 - 0:25:39 Speaker A: Eyvallah abi.
0:25:42 - 0:25:50 Speaker B: Altyazı M.K.
