0:00:00 - 0:02:20 Speaker A: Artık Blockhain'e dayalı bir din var. Evet, gerçekten. Kristen Hoser, Futurism.com Hiçbir kripto para meraklısıyla konuştunuz mu? Ya da yeni bir tarikata katılıp katılmadıklarını merak ettiniz mi? Aslında bunu gerçekten yapmış olabilirler çünkü artık Ethereum Blockhain üzerine inşa edilmiş bir din var. Bu dinin kurucusu Matt Liston, Blockhain destekli bir tahmin platformu olan Ogre'ın eski CEO'sudur. Liston, Auger'dan tartışmalı ayrılmıştı ve daha geçen hafta eski işverenine karşı 152 milyon dolarlık bir dava açtı. Liston, 19 Mayıs'ta New York City'deki New Museum'da düzenlenen bir etkinlikte, 0 Omega adını verdiği blockade'in dinini kurduğunu açıkladı. Bir dinin olmazsa olmazı bir kutsal kitap olduğundan Alev kağıdı adını verdiği bir belge çıkardı ve sıfır omeganın nasıl çalışacağını anlatan bu belgenin kırk kopyasını dağıttı. Bir Forbes raporuna göre List'in 19 Mayıs tarihli lansmanında yeni kurduğu din hakkında inanç setlerinin çok daha hızlı güncellenmesine ve ayrıca üyeler arasındaki ilişkinin demokratikleşmesine izin verebilecek dini bir yapıdır, dedi. Bu dindeki ana düşünce, diğer dinlerin aksine, bir yöneticiye sahip olma ihtiyacını ortadan kaldırmasıdır. Çünkü günümüzün başlıca dinlerinin çoğunda, papa, haham gibi tepedeki insanların kararları, o dine mensup olanları da etkiliyor. Bir sanatçı ve sıfır omega destekçisi olan Avery Singer, Forbes raporuna göre, bu dine katılan ve dahil olan kişiler, esasen oy kullanabilir ve onun yapısını ve doğasını sürekli değiştirebilir, dedi. Matthew Liston onun kurucusu olabilir ama bir Mesih değil. Her ne kadar Liston bu dini kurmuş olsa da kendisini Papa olarak görmediği çok açık. Avery Singer ona Kripto Mesih ve Kripto Peygamber adını verse de o bunları reddetti. Liston, sıfır omegadan finansal açıdan yararlanmayacağını iddia ediyor ve bu yıl resmi olarak lanse edildiğinde projeye önce kendisi bağış yapmayı planlıyor. İşte o zaman bu dinin gerçekten başarılı olabilmesi için gereken hakiki müritlere sahip olup olmadığını öğreneceğiz.
