0:00:24 - 0:00:33 Speaker A: Kitapta yazmazdan herkese hayırlı akşamlar. Yine bir çarşamba gününde canlı yayında sizlerle beraberiz. Ahmet'le beraber. Ahmet, nasılsın?
0:00:34 - 0:00:37 Speaker B: Herkese hayırlı akşamlar. Teşekkür ederim. Hasan, sen nasılsın? İyi misin?
0:00:39 - 0:02:27 Speaker A: Eyvallah. Hamdolsun. Güzel gidiyor şimdilik. Bugün şu konumuz teknoloji ve yalnızlık üzerine. Bunların arasındaki bağlantı, bağıntıyı konuşacağız. Birazdan Cüneyt abi de bizlerle beraber olacak. Tabii yayından önce hatırlatmalarımı yapayım arkadaşlar. Facebook'tan, YouTube'dan ve Twitter'dan şu anda canlı yayındayız. Eren, Emir Yılmaz. Özledik Cüneyt abiyi. Eyvallah. Artık Cüneyt abi döndü. Uzun bir aranın ardından tekrar bizlerle beraber olacak burada. Aleyküm selam Abdullah. Kadir Saka, Nazire Akçan, İsmail Kılıçoğlu. Abdullah 1968, Buğrahan, Hatice Aksu. Aleyküm selam, herkese hayırlı akşamlar. İbrahim Demir, Bahadır Uruçsu, Feyzullah Ünlü. Abdullah abi hemen tabi sorusunu yapıştırmış. Olacağım gelecek yıllarda Avrupa'nın akıbeti ne olur diye. Ahmet bunu hemen köşeye atalım. Sonra Abdullah abi kızmasın. Özkan Kılıç, Kübra, Egep, Promosyon. Aleykümselam hepinize hayırlı akşamlar arkadaşlar. Uzun bir aranın ardından tekrardan kaldığımız yerden devam ediyoruz. Gerçi Cüneyt abi Hicaz'dayken çalışıyorken de biz bu yayınlara devam ettirdik. Zaten ondan önce de Ahmet sen bir yolculuktaydın. Onunla alakalı da bak konuşmadık. Konuşabiliriz yani onunla alakalı da.
0:02:28 - 0:02:34 Speaker B: Onunla ilgili mumlarımı yazdım ama ilerleyen zamanlarda inşallah fırsat olursa...
0:02:34 - 0:02:34 Speaker C: Bitti mi?
0:02:34 - 0:02:35 Speaker A: Bitti mi onlar?
0:02:37 - 0:02:48 Speaker B: Yani bir kısmı bitti diyeyim. Çok ufak toparlamaları var. Fotoğraf eklemeleri falan. İnşallah belki bir gün nasip olur. Yayınlarız ondan.
0:02:49 - 0:03:48 Speaker A: Yani onunla alakalı Cüneyt abiyle de konuşalım. Bence bir yayın yapmalıyız. Cüneyt abi de zaten birazdan aramızda olacak. Cüneyt abiyi çok bekletmemek adına arkadaşlar bugün teknoloji bağımları, artan yalnızlık ve teknoloji arasında bir ilişki var mı yok mu? Bunu konuşacağız. Cüneyt abiyle beraber. Ben başlamadan önce arkadaşlar özellikle yorumlarınızın çoğunu okumaya çalışıyoruz. Hepinize teşekkür ediyorum. Süper teşekkür atanlar, mail atanlar. Çok büyük bir bölümünü okuyoruz. Hepinize çok teşekkür ediyorum özellikle bağışlarınız için de. Cüneyt abi geldi. Yavaş yavaş biz yayınımıza girelim. Yaklaşık 187 kişi oldu. Sanki bugün biraz sayımız az yükseldi gibi. Konuyla irtibatta olabilir ama çok güzel bir konu olacak. Çok güzel bir video olacak. Az mı sence Ahmet?
0:03:49 - 0:03:52 Speaker B: İlerleyen dakikada da yalnız arkadaşların hepsi katılacak diye düşünüyorum.
0:03:54 - 0:04:29 Speaker A: Yalnız arkadaşların hepsi katılacak. Eyvallah. Eyvallah. Abdullah abi demiş ki beğenmeyi unutmayın. Evet arkadaşlar biz bunu arada hatırlatmamız lazım. Kendimize böyle hatırlatıyoruz bu seferki yayında yapacağız diye ama. Yayını beğenmeyi de unutmayın arkadaşlar. Yayının beğenmesi demek algoritmada bizim yayınımızın ön plana çıkması demek. Bizi hiç keşfetmemiş insanlara bu yayının ulaşması demek. Ben seninle müsaadenle yavaş yavaş yayına başlıyorum Ahmet.
0:04:30 - 0:04:33 Speaker B: Başlayalım Ahmet estağfurullah.
0:04:33 - 0:04:54 Speaker A: Evet kitapta yazmaz başlıyor. Evet, hayırlı akşamlar.
0:04:55 - 0:04:57 Speaker C: Hayırlı akşamlar efendim, herkese selamlar.
0:04:58 - 0:04:59 Speaker B: Hoş geldin abi.
0:04:59 - 0:05:04 Speaker C: Hoş bulduk. Yurdumuza geri döndük, ülkemize geri döndük. Herkese selamlar efendim.
0:05:05 - 0:05:35 Speaker A: Nasılsınız Yiğit Bey? Eyvallah abi, hamdolsun. İyiyiz. Biz gerçi dün bir yayın yaptık. İnşallah o yayın hazır. Yarın inşallah YouTube'da yayına girecek. Yani yaklaşık 3-4 gün oldu geleli. Tabii arkadaşlar ilk defa canlı yayında İstanbul'da, sen Bursa'da görüyorlar. Nasıl bir süreç yaşadınız abi? Güzel miydi? Kısa bir anlatım yapsın.
0:05:36 - 0:06:25 Speaker C: Süreç yoğun. Bayağı bir yoğundu hakikaten. Bizim hayatımızda yaptığımız en yoğun seyahatlerden biri olduğunu söylemek isterim. Çok hareketli, yetişilmesi gereken çok fazla nokta. Zaman kısıtlı, birçok problem var. Ama şükürler olsun girilmeyen, bugüne kadar görüntülenemeyen Bugüne kadar anlatılan ama bir türlü kafada oturmayan birçok şeyin oturmasına vesile olacak. O ana çekimlerin tamamı bitirilebildi. Şükürler olsun. Hakikaten zor bir süreçti bizim için. Ama onu atlattığı ekip hep beraber... Abi.
0:06:25 - 0:06:33 Speaker A: Rupel güzel bir tespitle bulunmuş. Demiş ki, Cüneyt abi oradayken daha enerjikti. Ülkem ona da iyi gelmeye demiş.
0:06:33 - 0:07:48 Speaker C: Şimdi şöyle bir durum oldu tabi. Bu 15 günlük belgesele giderken... Etrafımızdaki bütün çalışma arkadaşlarımız, biz aslında çok kocaman bir ekibiz yani. Onu buradaki arkadaşlar genellikle ekranda beni gördüklerini görmeye alıştıkları için, işte zaman zaman Hasan'ı, Ahmet'i, efendim zaman zaman Berat'ı vs. bu arkadaşlarımızı ekranda gördükleri için kamera arkasında, mutfakta çalışan çok fazla isim var. Dolayısıyla herkesle de yürüttüğümüz ayrı bir proje var. Tabii şimdi 15 günlük belgeselere giderken herkesin kafasında otomatik olarak bir 15 gün Cüneyt Sezer ortalarda yok kavramı oluşuyor. O yüzden telefonlarınız çalmıyor. Projeler kendi içindeki serancamıyla dönmeye devam ediyor. Ama döndüğünüz andan itibaren böyle uçak inerken zıt zıt başlıyor hareket. O da hakikaten bir 15 günlük beklemeyle üzerinize bir yığıntı olarak geliyor. Bir bu var, bir de hakikaten seyahat ederken veya işte o tek odak üzerine çalışırken, bir de o toprakların da tabii kendi haspi özelliği olsa gerek, çok daha şey oluyorsunuz, farklı bir hava oluyor.
0:07:48 - 0:08:00 Speaker A: Tam da ben aslında onu söyleyecektim. Dün yaptığımız yayının konusu da aslında seyahat etmek. Yani bir nevi avcının havuna odaklanması gibi 15 gün boyunca siz de sürekli av peşindeydiniz.
0:08:05 - 0:08:06 Speaker C: O da büyük bir motivasyon.
0:08:06 - 0:08:07 Speaker A: Zor olan daha güzel oluyor abi.
0:08:08 - 0:08:27 Speaker C: Abi zevkli. Benim o konuda hiçbir sıkıntım yok. Ben dedim arkadaşa zaten Allah'tan ki ekseriyetiyle tarihsel mevzularla ya da bilimsel mevzularla ilgileniyoruz. İyi ki savaş muhabirliği düşmemiş bizim tarafımıza. Yoksa çok daha ilginç serüvenler bizi bekliyor olabilirdi.
0:08:28 - 0:08:30 Speaker A: Ben burada Ahmet'e bir dönüp bakarım.
0:08:31 - 0:12:45 Speaker C: Yani o sahaya inmek çok kolay bir şey değil. Ahmet zaman zaman yurt içinde yaşadı, yurt dışında da ufak ufak başladı. Çünkü sahanın hem hareketi farklı, hem duruş biçimi farklı, hem gittiğiniz coğrafyanın farkı var. Bir diğer taraftan da şeyi yakalamak çok. kritikti bizim için açıkçası Hasan'cım yani en basit tabirle sadece bir bölümde izleyecekleri küçük bir keseti ifade etmeye çalışayım. Örnek veriyorum şimdi Peygamber aleyhissalatü vesselam'ın Hicaz'da Medine'nin göbeğinde biz Yahudilerle bir mücadele verdiğini biliyoruz. Bunu siyer kaynaklarından okuyabiliyoruz da ya bu ne kadarlık bir şeydir diye düşündüğünüzde ya da Bugüne kadar gelen size söylem biçiminden algı şöyle oluyor hani 3-5 tane Yahudi varmış gibi bir algı oluşuyor. Halbuki kadim bilgide ya da tarihsel kayıtlarda ya da Türkçe olmayan eski kitaplarımızın hepsinde bunların çok daha büyük bir kalabalık olduğunu biliyoruz. Şimdi sizin Medine göbeğinde bunu anlatacak bir lokasyon bulmanız lazım. Yani bu lokasyonu anlatarak yapamazsınız. Bunun bilimsel bir karşılığı lazım. Ve bizim Medine'de üç tane kale bulmamız lazım. Kale! Yani şaka değil. Ve biz o üç kaleyi bulurken yaşadığımız serüven hakikaten harikadır. Belgeselin harika planı bu noktada çok eğlenceliydi. Bir tane örnek vereceğim. Herhalde çok uzun süre bu örneklerimiz olur. Güzel bir hayat hikayesiydi. İki kale kolaydı. Yani gidilip bulunup güzel bir çekim, güzel bir süreç işte belgesel nasip olursa seyredersiniz. Ama üçüncü kale... Abi görüntü almak mümkün değil. Her tarafından garip bir süreç yürütülmüş ve kalenin dört bir tarafı kapalı. Yani şimdi o anda iki tane seçenek var. Üçüncü kaleyi atlamak ama bu gerçekten bizim çok içimize sinen bir şey değildir. Mutfak oraya gitmişse onu çekecektir bir şekilde. Yani yapacak hiçbir şey yoktur. Ne yapalım ne yapalım derken kaleyi gören ancak bir tane otel var. Şimdi otele gideceksiniz de, otele ne diyeceksiniz arkadaş? Yani bu bölgelerde çekim yapmak eskisinden daha kolay olmakla beraber hala bir klasik şeyler var. Bürokrasinin tabiri caizse böyle bir şeyi var. Size karşı bir duruşu var yani o hala hissediyorsunuz onu. Ondan sonra bir şekilde önden bizim kaptan gitti. Şimdi kaptan bir tane oda istiyor, yukarıdan bir oda istiyor ama kapıdan beş tane erkek giriyor yani altı tane erkek giriyor tamam mı? Orası ayrı bir dert. Ondan sonra adam ne yapacaksınız kardeşim odada diyor. Ya işte birkaç saatlik bir işimiz var. O da işin başka bir gırgırına dönüşmeye başlıyor. Neyse, adamcağız en sonunda bizim kameralarla bir şey yapacağımızı anlıyor. Anlıyor ve adam şey diyor, ya burası bu otelden burayı görmeniz çok zor filan ya görürüz görmeyiz filan derken Abi odaya bir çıktık, odada bir tane cam var. Camdan kafanı çıkaramazsın. Bir, cam açılmıyor. İki, yani haydi şimdi ne yapacağız dedik. Neyse, adamcağızla ben şey diyorum. Abi sen in dedim, biz biraz düşünelim derken, kaptan dedim pencereyi sök. Bizim kaptan pencereyi söktü. Allah'tan adamın anlamayacağı bir biçimde komple pencere söküldü yerinden. Ondan sonra kameralar kuruldu, sistem çalıştı. Üçüncü kale öyle çekildi falan. O tabi işte bir heyecan. Yani işte adam gelse ne anlatacaksın oğlum. Pencereyi niye, pencereden ne istedin yani. Böyle böyle. Çok şeyler vardı ya. Anı birikti, sokakta insan birikti. Bir yerden birisi bağırıyor, Ada abi diye falan. Ya yapma şu an, şu an o an değil yani şu an tanınmamam gereken bir an benim falan. Neyse tabii işte orada değil.
0:12:45 - 0:12:48 Speaker A: Yani orada da tanıyanlar, orada da tanıyanlar vardı yani.
0:12:49 - 0:13:30 Speaker C: Denk geldi. Teşekkür ederim. Hepsine tekrardan selam ederim. Böyle tam o hengamenin ortasında bir de. O da bir tatlı Latife'ydi. O da zevkliydi bizim için. Tanışmak, tekrardan bir muhabbet etmek, selamlaşmak zevkli oldu. Bu noktalarda bile hala muhabbet etmek çok zevkliydi. Hakikaten de evet şimdiki yorgunluğum ise biraz daha geldiğimden beridir de hemen tekrardan 15 günün serancamını üzerimizden atmak için verilen mücadele. Hayat böyle bir şey. İnşallah iyi olacaktır. Ama gırgırımız çoktu yani onu söyleyebilirim. Arka planın ayrı bir kendine has bir zevki vardı.
0:13:31 - 0:13:33 Speaker A: İnşallah onun kamera arkasını çekmişsinizdir.
0:13:33 - 0:13:36 Speaker C: Çekildi çekildi. Yani kamera arkasında çekildi.
0:13:36 - 0:13:36 Speaker A: O.
0:13:39 - 0:16:01 Speaker C: Çok gerçekten zevkli bir şeydi. Yani işte hayat boyu alışmışızdır bunlara da bu sefer sürekli üst üste üst üste denk gelince hatta bir yerde şeyi hiç unutmuyorum. O son bir anı olarak bugünlük en azından konu dış açımı bu konuda. Bir yerde bunlar yanlış bir çekim noktasındayız ve hani onlara göre yanlış bir çekim noktasındayız. Bugüne kadar da hiçbir televizyoncunun o bölgeye girilmesine izin verilmemiş bir nokta burası. Ama bizim orada çekim yapmamız lazım yani. Ondan sonra şimdi bir tane adam takmışlar peşimize. Bir tane akıllı da bizim aracın plakalarını falan fotoğraflarını çekip Arkadaşı takip edin diye bir servisat olmuş orada. Onun da haberini aldık. Ama servis noktasında, içeride bizi takip eden arkadaşların delil teslim yapması lazım. Yani bir kişinin beni bir yere kadar takip etmesi lazım. Sonra ikiye devretmesi lazım, üçe devretmesi lazım. Bir yer geldi. Şimdi ben biliyorum kaç numara takip edecek, arkadan kim gelecek. Tamam sıkıntı yok gelsinler hep beraber devam edelim. İllegal bir iş yapmıyoruz sonuçta. Onlar da klasik vazifelerini yapıyorlar. Teşekkürlerimizi sunuyoruz. Ama bir yerde çok komik bir şey oldu. Adam diğerini de devredemedi. Dolayısıyla aynı sokakta ikinci defa tekrar önümden geçti. Şimdi biz o kadar koştururken devir teslim de yapamadılar. Bunlar neyi çekecek arkadaş diye bir türlü çözemiyorlar. O teslim gerçekleşemediğince üçüncüye biz denk geldik. Üçüncüye denk gelince artık adamcağız da sağa sola kaçamadı. Böyle göz göze kaldık. Dedim bak bizim Türkiye'de bir dizi var. Dizide dedim bir replik var dedim. Bak orayı seyret dedim. Bir adam bir kere görüyorsan tesadüf dur. Ondan sonra böyle tabiri caizse bir gülüştük. Hakikaten öyle oldu. Dedim bak üçe denk geldik. Dedim bunun dördü o zannem o bölümün biset Kurtlar Vadisi dedim. Anladı zaten o seyretmiş yani. Ondan sonra onlarla da aramız iyiydi yani öyle söyleyeyim. Onlarla da aramız iyiydi.
0:16:01 - 0:16:36 Speaker A: Abi çok özel anlar yaşamışsınız. Ben biraz arka plandan ekipten birkaç görüntü falan da gördüm. Sadece tek bir kişinin telefonunu aldığı gittiğiniz yerle alakalı özellikle işte o Yahudilerin yaşadığı yerle alakalı. Yarım saat telefonuna kayıt yapabilmiş yani. Öyle bir alandan bahsediyoruz. İnşallah en kısa zamanda abi bu belgesel de sadece tabii bizi takip edenler değil, tüm Türkiye'ye ulaşır. Ve Allah inşallah yenisini de yapmayı, yenilerini de yapmayı nasip eder.
0:16:36 - 0:20:30 Speaker C: Çünkü çok özetle tekraren söylemek gerekirse bu günün de konusuna bir atıf yapmak mahiyetiyle söyleyeyim özür dileyerek. Bu dijitalleşme sürecinde bizler bir şeye o kadar çok farkındalığımızın arttığını, bilgi sahibi olduğumuzu, bu kadar vlog çekildikten sonra artık görünmemiş bir şey kalmamıştır, duyulmamış bir şey kalmamıştır duygusuna o kadar çok kapıldık ki, o duygunun içerisinde galiba en çok bize yutturulan konulardan bir tanesi de dünya tarihiydi. Çünkü biz sadece Peygamberin hayatıyla ilişkili bir belgesel çekimine gitmedik. Biz aslında dünya tarihinde üstü örtülü önemli bir merkezi olarak anlatma gayretine gittik. Çünkü dünya tarihinde hep şöyle anlatıldı bize Mekke çok çorak böyle kendi halinde çöl başına bir yerdi. Orada da bir tane adamcağız varmış. Tabii gayrimüslimler adına söylüyorum bunu kendi fikrim olduğu için değil. Ne diyorlar? İşte orada da bir tane adam varmış, o adam köleliğe karşı gelmiş, isyan etmiş. Oradan sonra ülkesinden, şehrinden çıkmış, başka bir şehre gitmiş. Orada milleti etrafında toplayıp bir aydınlanma vesilesi olmuş diyorlar. Halbuki dünya tarihinin çok göbek bir yerinden bahsediyoruz ve İslam tarihi açısından. İnsanlığın birinci yayılım noktası olarak ifade edilen bir yerden bahsediyoruz ki ikincisi de Nuh'un gemisinden sonra Cizre'den itibaren başladığını biliyoruz. Dolayısıyla o birinci noktayı o kadar güzel örtmüşler ki O kadar ilginç bir şekilde örtmüşler ki o dünya tarihini anlatmayınca biz o dijitalleşme serüveni içerisinde şunu fark ettik. Çok şey var göstergesi altında hiçbir şey yok. Şeye benzetiyorum bunu. gelişen bir vitrin terminolojisiyle bir dükkanın önüne vardığınızda, aa bu dükkanda neler varmış acep diye giriyorsunuz. Bir süre sonra dükkanda gerçekten çok da bir şey olmadığını hissediyorsunuz. Yani ne varmış burada? Bu kadar insanlar girip çıkıyormuş. Allah Allah ben mi bir şey bulamadım? Ben mi anlayamadım? Duygusuna da kapılıyorsunuz. Hele biraz da okuyan, yazan bir adamsanız. Dolayısıyla hakikat bu dijitalleşme sürecinin galiba en büyük illetlerinden birisi Anladığım kadarıyla hepimizin çok şeyi gördüğümüzün düşüncesi. Örneğin Hayber konusunda da yaşadık bunu. Hayber'i YouTube'a yazın. Bakıyorsunuz yerlisi yabancısı, vlogger'ı, alimi, muhaddesi. Herkes bir adım sonraya geçemeden bir kareden sadece bir cep telefonuyla bir görüntü size verebiliyor. Ve siz oradan Hayber'i anlayamıyorsunuz yani. Hayber'in gerçekliği ile karşılaşamıyorsunuz ki Allah nasip ederse Bu belgeselde detaylara mutlaka ulaşacaksınız ama günümüz konusuyla çok ilişkili bir mevzuat olduğu için Salı günü nasip olursa da bir aksilik olmazsa Türkiye'nin programında Hayber konusunu, haftaya Salı'dan bahsediyorum Hayber konusunu biraz ele almaya çalışıyor. Birazcık birazcık o görüntülerle izleyicilerimize aslında bu tarih mevzuunda ne kadar çok şeyin üstü kapalı olduğunu anlatabilme vesilesi inşallah nasip olacaktır diye düşünüyorum. Tabi bu başlangıç çok özetle söylemem gerekirse bizim için Hicaz sadece Hicaz bölgesinde yani Mekke, Medine, Tebük'ten alarak Mekke'ye kadar bölgede bizim hastaneye çekim yapmamız gereken 1700 saha vardı. Biz 1700 sahayı 90'a düşürerek süreci tamamlamaya çalıştık. Ve 30 bölümlük bir belgesel gibi bir yükün altına girmek nasip oldu. İnşallah hayırlısıyla altına kalkabilirsek.
0:20:31 - 0:20:50 Speaker A: Bir de şu durumun altını çizmek lazım arada hani bu sadece bir Efendimiz Aleyhisselatü Vesselam'ın hayatının anlatıldığı bir belgesel değil. Aslında insanlık tarihinin başlangıcı Adem Aleyhisselam'ı ki sosyal medyada sen paylaşımda yaptın Habil ve Kabil üzerine. Bunun da altını çizmek lazım.
0:20:50 - 0:21:17 Speaker C: Bu insanlık tarihini anlatmaya çalıştık. Arap dünyasının sadece Araplarla ilişkili bir şey olmadığını da ifade etmeye çalıştık. Bu ifadeler birleştiğinde 30 bölümlük bir belgesinin şu anda montaj tarafı başladı. Oradaki mutfak ekibi orayla uğraşıyor. Salı günü inşallah biraz Hayber'i anlatacağım. Tabi belgesel de daha geniş ve kapsamlı olacak ama Salı günü de Türker'de inşallah biraz anlatacağım.
0:21:17 - 0:21:18 Speaker A: Görüntü de paylaşacak mısın abi orada?
0:21:19 - 0:21:43 Speaker C: Evet ufak ufak görüntüler paylaşmak istiyorum ki hani ne yapıyorsunuz siz adamlar diyenlere bir işaret olabilsin diye. Belgesel ne zaman izlenecek onu da burada sorular geliyor çünkü bana başka yerlerden de geliyor. Arkadaşlar belgeselimiz bir saatlik bir belgesel değil belgeselin toplamı yaklaşık 15 saat ve 30 bölümden oluşuyor.
0:21:45 - 0:21:53 Speaker B: Hatırlatmaları yaparken, bir hatırlatmaları ben yapayım abi. Konumuzdaki ayın sonunda iki tane konferansımız var. Bir İstanbul ve Bursa'da.
0:21:54 - 0:23:21 Speaker C: Evet orayı sonuna doğru anlatmaya çalışacaktım. Eyvallah iyi olur. Sonda tekrar mail alalım, bilmiyorum şimdi de söyleyebilirim. Bu çok büyük bir bizim adımıza başlangıçtı. Yıllardan beri yaptığımız çalışmaların önemli bir seren camı. Buradan bunun niyeti 1 Mart nasip olursa biliyorsunuz Ramazan ayına denk geliyor ve insanların biraz daha iftar öncesinde bir şeyleri seyretmeye vakit ayırdığı bir zaman dilimi oluyor ve çok akıldan çıkmayan bir an. ve o anda galiba inşallah nasip olursa bir televizyon kanalında 30 gün boyunca bu insanlık tarihini izlemeniz için bizler şu anda bu 30 bölümü montajıyla uğraşıyoruz ve nasip olursa bir aksilik olmazsa 1 Mart itibariyle bunu izliyor olmanızı arzu ediyoruz. Tabi bunun bir diğer tarafı var belgesel sadece Türkçe olmayacak İngilizce ve Arapçası da olacak diğer dünyanın diğer ülkelerinde de yayınlanması için şu anda bizim yurt dışındaki araştırma merkezlerimizdeki dostlarımız da kardeşlerimiz de onunla mücadele edecekler. Yani işin nesi bitti? %60'ı bitti. Geriye bir %40 kısmı kaldı. O da inşallah 1 Mart'a kadar bitirmek niyetiyle gayret sarf ediyor olacağız. İnşallah Ramazan'a yetiştirme niyetimiz var.
0:23:23 - 0:23:27 Speaker A: İnşallah abi. Şimdi dijitalleşme ile alakalı güzel bir örnek verdin.
0:23:28 - 0:23:29 Speaker C: Çeşit çok.
0:23:29 - 0:23:34 Speaker A: Çok şeye baktığımızı söylüyoruz ama yalnızca bakıyoruz aslında.
0:23:34 - 0:23:35 Speaker C: Görmüyoruz.
0:23:35 - 0:25:54 Speaker A: Dijitalleşme de biraz bu anlamda insanların hayatına direkt etki ettiği zannediyoruz ki çok fazla bilgi var. Her şey yapıldı. Her şey ile alakalı bilgi edinebiliyorsun. Ama bütün bu kaosun içinde aslında hiçbir şey görmediğini hissediyor, anlıyor insan. Şimdi abi hem teknoloji hem de günümüzde artık tüm dünyada artan yalnızlıkla alakalı birkaç veri var. Onlarla giriş yapacağım. Şimdi TÜİK verilerine göre Türkiye'de yalnız yaşayanların sayısı 2003-2023 yılında abi 125.494 artışla 5.192.825'e ulaştı. Bu rakam dediğim gibi 2023 rakamı. Aynı şekilde dünyada da, dünya genelinde intihar olaylarında %50'lik bir artış var. Keza Japonya bu intihar oranlarının artmasından dolayı Yalnızlık Bakanlığı kurdu ve yakın dönemde de İngiltere, Britanya'da da bir Yalnızlık Bakanlığı kurdu. Bu ülkeler geleceğin en büyük sıkıntılarından, sosyal problemlerinden birisinin de yalnızlık olduğunu düşünüyorlar. Bunun bir hastalığa evrildiğini söylüyorlar. Bunun dışında hem teknoloji ve hem bilgisayar ya da teknoloji başında geçilen vakit süresi arttı. Bu sadece iş anlamına demiyorum işte saatlerce, 10 saat, 15 saat oyun oynayan hatta bir günü tamamen oyun oynayan geçiren. Bunun artık bir sektöre dönüşmesi ve o sektörden para kazanılması da var tabii ki. Ve artık bu yeni normal gibi oldu. Hepimiz yani şu anda da yine teknolojiyi kullanarak biz bu yayını gerçekleştiriyoruz. Bizi teknolojiyi kullanarak arkadaşlar izliyor Keza. Şimdi ilk sorum şöyle abi. Dünyada yeni salgınlar ortaya çıkıyor. İşte teknoloji bağımlılığı ile de yalnızlık hissi yeni nesilde gitgide artıyor. Teknoloji bağımlılığı ya da teknoloji yalnızlığı arttıran bir faktör mü yoksa yalnızlığın bir sonucu mu?
0:25:57 - 0:34:40 Speaker C: Şimdi İyi bir bağlantı kurabilmemiz için teknolojinin geldiği bu noktadan önceki yalnızlaşma serüvenindeki artışla bunun arasındaki korelyasyona yani ilişkiye bir bakmamız lazım. Zannedersem bu dijitalleşme konusu, yani rakamsallaştırma süreci, çünkü bilgisayardaki her şey biliyorsunuz dijit üzerinde, rakam üzerinde, bir ve sıfırlardan oluşuyor. Ve aslında o rakamda değil, var mısın yok musun anlamına geliyor biliyorsunuz. Bir var demek, sıfır yok demek. Aslında rakamsallaşma sürecini bugün teknoloji ya da önümüze koyduğumuz dijital unsurlarla birebir korelyasyona sokabilmenin öncesinde vahşi kapitalizm diye tabir edilen aslında soğuk savaşın hemen sonrasında dünyayı kasıp kavuran ya da biraz daha geriye gidelim istersen sanayi devrimi ile beraber başlayan bir süreç olduğunu düşünmekteyim ben. Böyle okumaktayım. Çünkü bugünkü dijital dünyanın verileri ve kullanım biçimi aslında hayatımızda yapamayacağımız birçok şeyde yapmamızı sağladığını unutmadan bunu yapıyor olmak lazım. Yani bu da bir alet sonuçta. Aleti kullanan, kullandığı alet sebebiyle mi yalnızlaşmaktadır yoksa bunu yalnızlığa götüren başka bir şey vardır da bu teknoloji içinde bunun işine mi yarıyordur sorusunun cevabı bence bu söylediğim ikincisi çünkü Yalnızlığı tercih eden insanlar da internet yokken de televizyon var. Ve bununla vakit geçiriyorum. Evde bir ses oluyor. Hani ben çok denk gelmişimdir. Daha bu bilgisayarlar, internet vesaire yokken bazen bir yerde yaşlı bir amcanın tek başına bir evde yaşadığını görürüz. İşte çocuk, çoluk, çocuk yok gelmiyor falan. Televizyon açık evde. Saatlerce açık. Ya amca bu kadar televizyon mu seyrediyorsun? Yok evladım evde bir ses oluyor. diye o televizyonu açık bırakılıyor. Şimdiki süre çok daha kolay. Elinizin altında eğlendirebiliyor, güldürebiliyor, merak ettiğiniz bir şey varsa onu da gösteriyor, yemek tarifi de gösteriyor, yemek siparişi de verdiriyor falan. Yalnız bir adamın yalnız geçireceği vakti doldurması adına çok daha efektif kullanabileceği bir saha olduğu hiç şüphesiz gerçek. Ama bence bu kadar çok dijitalleşme üzerine giderken sanayi devrimi ve kapital dünyanın kapitalist anlayışını örten bir şey olmasından da korkuyorum. Yani bizler bugün en çok sosyal bağımlılığı, dijitalizmi, teknolojinin geldiği noktada çocuklarımızın bu dijitalleşme sürecinde bir onların da bir alet olup bunların arasında paramparça bir hayata sürüklenmelerinden korkuyoruz ama ve lakin yine bu sanki benim için bir şeyin üstünü örten bir başka bahaneymiş gibi gelmeye başladı. Çünkü bize rakamsallaştırma sürecinde var mısın, yok musun sorusunuz cevabını bize bizden isteyen anlayış sanayi devrimiyle oluşan fabrikalar ve mavi yakanın oluşturulması, beyaz yakanın oluşturulması çalışıyorsan, üretiyorsan varsın, üretmiyorsan, çalışmıyorsan yoksun. Senin duyguların, senin hayatın, senin ilişkilerin Senin bu hayattaki edindiğin yer ve bakış açının bir emniyeti yok. Burası kapital dünya. Para kazandırıyorsan varsın, para ediyorsan işe yarayansın. Yani seni tamamen, aslında ilk rakamlarla beni ölçen şey Amerikan Doları oldu abi. Yani İngiliz sterlini bir öncesi hadi söyleyelim. Yani beni önce parayla ölçtüler. Dediler ki sen kaç para ediyorsun kardeşim? 1800'lü yıllardan bahsediyorum. Burada başladı süreç. Aslında rakamsallaştırma, var mısın yok musun soru sorusu cevabını orada aramak bence daha önemli bir şey. Dolayısıyla bugün bu dijitalleşme sorununu ve dijital bağımlılık problemini de ortadan kaldırabilmek adına üreteceğimiz çözüm reçetelerinin de temelini biz buraya dayandırdığımız için bu konuyu ele alıyorum. Bir insan kapital dünyada, vahşi kapitalizmin içerisinde varlığının iddiası fikirleri, duyguları, inançları, sevgileri ya da sevmedikleriyle ilişkili değil, harcayabiliyorsan varsın, satın alabiliyorsan varsın. Bunu satın almak istiyorsan, varlığını ifade etmek istiyorsan bir varlıkla o zaman çok çalışmalısın demek zannedersem bu dijitalleşme sürecinin ilk zihinsel kodlarının temellerini oluşturmuştur. Ve bu dijital süreci, rakamsallaştırma sürecini değer biçme süreciyle birleştirmiştir kapital dünya. Ve bu bütün dünyaya yayıldıktan sonra gelen teknolojik devinim yani bilgisayarların çipleriyle üretilen süreç bu insan için aynı zamanda bir eğlence sahası da sunmuştur. Çünkü çok enteresan bir şey var Hasan. Bu kapitalizm gelişirken İlginç bir şekilde şehirlerde lunaparklar oluşturulmaya başlandı. Mesela Disneyland'ı biz sosyolojik olarak hiç ele almadık. Bizim ülkemizden bahsediyorum. Amerika'da çok yapıldı bu çalışma. Disneyland'ın kuruluş aşaması nedendir? Koskoca insanlar, 30 yaşında, 40 yaşında, 50 yaşında adam eğlenmeye, hele ki böyle bir eğlenceye niye geri döner? Niye çocukların hoşuna gidebilecek bir şey aslında büyüklerin de oyun sahası haline gelir? İngiltere'nin göbeğine niye koskocaman bir dönme dolap yapılır? Niye bununla simgeselleştirilir bu hayat diye sorarken galiba o lunapartlar küçüldü. Bir başka programda bunu işleyebiliriz. O lunapartlar küçüldü şimdi cep telefonumuzun içinde. Dolayısıyla ben yine tarihsel sürece iyi bakmayınca çok yakın gündemden son 15 yıla bakarak işte Facebook, Twitter, Instagram, TikTok bunlarla gelen süreci konuştuğumuzu düşünüyorum. Aslında bunun arkasındaki temel meselenin var mısın yok musun sorusunun cevabının çok rakamlarla ilişkili olduğunu düşünüyorum ki ülkemizde Acun Ulucalı'nda yürüttüğü bir yarışma programı vardı hatırlıyorsan var mısın yok musun da yine insanlar açtıkları kutulardaki değerlerle kıymet buluyorlardı yani büyük açıyormuş da işte orada var mısın yok musun filan bu tesadüfen bulunmuş isimler değil tevafuken ortaya konulmuş değerler değil ve varlıkla yokluk arasındaki ilişkiyi Doğmak ve ölmekten kopartarak var etmek ve varlığı yükseltmek için çalışmak odağına konulduğu andan itibaren siz doğum ve ölümü unutuyorsunuz. Doğum ve ölümü unutmuş adamda ne olur? Bir, doğumu unutan adamın ailesiyle bağları kopacaktır. Ölümü unutan bir adamın da bu hayatta çalışmaktan başka ona zevk verecek bir şey yoktur. Mesela bir adam çalışmaktan zevk almaz. Normal bir insandan bahsediyorum. Çalışarak ürettiğiniz bir şey, başkasının hayatına bir şey kattığından mutlu oluyorsanız bu normaldir. Ama siz çalışırken yorulduğunuz için mutlu oluyorsanız burada bir anormallik vardır. Ama bu anormalite size bir mutluluk aşısı olarak sunularak şu denmiştir. Çalışıyorsan varsın. Daha önce ne diyorlardı? Düşünüyorum öyleyse varım. Kapandı o devir. Çalışıyorum öyleyse varım. O kadar ki ben de çalışıyorum, karım da çalışıyor, çocuğum da çalışıyor. Akşam olunca ne yapıyorsunuz? Bir araya gelip nasıl çalıştığımızı konuşuyoruz. Buyurun.
0:34:40 - 0:34:41 Speaker B: Özür dilerim.
0:34:41 - 0:34:42 Speaker C: Estağfurullah.
0:34:42 - 0:35:00 Speaker B: Kapitalizm üzerinden bir açıklama yaptın ya biraz geriden. Alışkanlıklarının insanı yani şimdi elinin altında onu tüketiyorsun. Yani insanlar artık yaşamadıkları hayatı görüp yaşıyormuşçasına.
0:35:01 - 0:35:02 Speaker C: O hazza taşıyor seni.
0:35:03 - 0:35:07 Speaker B: Belli bir süre sonra bu topluluğun gideceği yer neresidir? Aslında biraz oraya kafam takıldı.
0:35:08 - 0:40:19 Speaker C: Şimdi Eğer bu geçmiş mantığını doğru anlatabildiysem, insanlar doğru ifade edebildiysem ve tamamlayabildiysem gelecekte olabilirdiğini şöyle ifade edebilirim. Bu öyle bir noktaya gelecek ki insanoğlunun bir başkayı insanla olan ilişkisinin tamamı da rakamsallaşacak ki aslında bunun yansımaları başladı. Ne anlamda? Telefon rehberinizi açıyorsunuz. Telefon rehberinizde rehberinizin eğer yüzde elliden fazlası para kazanma noktasındaki ihtiyacınız olan ticari ilişkilerinizden doğan kayıtlarsa sizin için artık insanlar da parası kadar var anlamına gelir. Yani kimi arayabilirim diye rehberi bir açıyorsun insanlar varmış çokmuş onlar hatta şimdi adam diyor işte rehberimde 2000 kişi var 5000 kişi var filan bende yok elhamdülillah yani ben her 6 ayda bir bir rehber temizliği yaparım 50 kişi bana yeter yani 50'nin üstü saçma olur yani benim için bakıyorsun adamın rehberi peki diyorsun bu kadar arkadaşım var hayır diyor işim gereği işim düştüğünde lazım olduğunda o şehre gittiğimde ihtiyacımı gidermek üzerine bir adam yani Amerikalıların söylediği gibi win win kazan kazan bir şey lazım olduğunda o beni arar ben bir şey lazım olduğunda onu ararım İki tarafın birbiriyle dostane ilişkilerinin biterek bu sürece geldiği yerde insanların birbirlerini de maddi ölçeklendirme içerisinde yer aldığı bir sürece götürüyor. Dolayısıyla bundan sonra şurası gelir Ahmetciğim. Evliliklerin bir gereklilik olduğundan çıkıp çıkma sürecine doğru gidiyoruz. Zaten bunu önümüzdeki süreçli bugünlerde gösteriyor. Ve bu sadece maddiyatla ilişkili bir şey değil. Hakikaten her ay çok iyi paralar kazanan çocuklar ve gençler de artık evlenmek istemiyorlar. Yani bu işi birebir efendim bir asgari ücretle nasıl evlenebilirim sorusunu soran bir çocuk haklı olmakla beraber 5-6 kat asgari ücretin 5-6 katı 3 katı para alan bir adamın da evlenmek istemiyor oluşuna baktığınız zaman biraz sorgulayıp temelleri kaldırdığınız zaman zaten kafasındaki her şey vicdani ve kalbi olandan çıkıp akli bir varlık ve yokluk ölçümüne geçtiği için kapital düşünceye ulaştığını görüyorsunuz. Hatta öyle bir noktaya geldik ki artık aileler çalışmayan bir gelinin ne işe yarayacağını konuşuyorlar. Yani dijital bağımlılıktan bahsederken evlerin içine bir girsek bir duysak o cümleleri daha büyük şoklar yaşayabiliriz. Gelin de çalışıyor olmalı canım. O da eve bir para getiriyor olması değil mi diyenlerin adedinin gittikçe artıyor olması günün birinde herkesin yalnız yaşayarak birbirlerinin ihtiraslarını gerektiği zaman da doyurabilme noktasına geleceklerini ve aile mefhumunun ortadan kalkma sürecinin çok hızlı gerçekleşeceğini görmekteyiz. Bunun olmaması için gayret sarf edecek topluluklar da elbette olacaktır. Yani bu inanılmaz derecede artacak manasıyla bir korkutucu tablo çizimin peşinde değilim ama süreç bunun tersine dönmedikçe ya da süreci bu şekilde işleten insan sayısı ve örnekleme oluşmadıkça ne yazık ki biz bunun daha derin versiyonlarını görmeye başlayacağız. Belki de bir grup aile gibi yaşamak isteyen insanlar başka bir diyarda başka bir hayat arzulamak isteyecekler. Bunlar çok yakın dönemde olmaz ama Bugün Avrupa'daki yalnızlığa bakarsanız, özellikle Avrupa'daki Türkiye'de hızla tırmanan ama Avrupa'da pik yapmak üzere olan yalnızlığa baktığınızda ülkeler artık iki ihtimalleri var. Ya çalışan robot üretecekler ya da insan talep edecekler başka ülkelerden. Çünkü işlerini yürütecek bir insan bulamayacaklar. Aile kavramı çöktüğü anda. Dolayısıyla geleceğimiz bu dijital dünyanın içerisinde rakamsallaşmış insan sürecini getiriyor. Çok daha ilerisini, 300 yıllık projeksiyonu ise şöyle anlatabilirim, Matrix filmi bir hayal değil. 300 yıl sonrası için konuşmak gerekirse, giden dijital devrim, evrim, evrimleşme, süreciye dahil etmek istediğin insanı bir gözlük takarak hayatın tamamen o gözlükle yaşatma sürecini bize bir bilimkurgu filmi olarak sunuyor gibi görünse de aslında bir gelecek olarak gösteriyor bize.
0:40:19 - 0:40:40 Speaker A: O zaman şunu diyebiliriz abi, robotları konuşuyoruz. Gelecek dünyasında robotların çok ön planda olacağını artık bilmeyen yok, konuşmayan yok belki üzerinde. Diğer yandan da kapitalizmin geldiği noktayla, bundan sonraki süreçte beraber insanların da robotlaşıp ahmaklaştığı...
0:40:40 - 0:43:37 Speaker C: İşte benim anlatmayı çalıştığım şey şurası. Tarihe bakarsak hep beraber, bunu yapmayı seçen insan, bundan hoşnut olduğunu iddia eden insan, Bunun sonuçlarını yaşayana kadar bundan zevk alan insan. Yani bunun en basit örneğini şekerle anlatabilirim Hasan'cım. Bundan 150 sene evvel sofralarımızda bu kadar şeker tüketilmiyordu. Bu yüzden insanlar daha zekiydiler, daha sağlıklıydılar, daha daha daha pek çok iyilikler vardı. Şeker faydalı bir şeydir, zihnimiz için bir ihtiyaçtır ama haddinden fazla tüketildiği şu çağda Elinize attığınız hemen her şeyde, tüm hazır gıdalarda bu kadar şeker kullana kullana kullana kendi o önce bir haz veriyor size, aa hemen enerji oldu, çabuk kafam yerine geldi, başım dönüyordu, iyi geldi falan. Ama bir süre sonra sizin pankreasınızı bitiriyor. Bir süre sonra sizi hasta ediyor. Bir süre sonra sizi hantallaştırıyor. Bir süre sonra obaziteye vesaire vesaire götürüyor. Hah işte insanoğlu önce haz aldığı şeye sarılmasa reddedebilir bir iradesi olsaydı eğer birçok problemi aşabilirdi. Bugün de aslında bizi buraya getiren süreç insanoğlunun hazcı yaklaşımıdır. Yoksa dijital dünyanın bir anormalitesi yok, inanılmaz faydalı yönleri var. Yani bugün ben bu belgeseli çekerken bu dijital dünyanın ve bu yapay zekanın pek çok nimetinden farklı biçimlerde yararlanarak birçok şeyi daha ucuza mal edebiliyorum. Bundan 5 sene önce parasını veremeyeceğim miktardaki o unsurlar bugün artık çok daha ucuz imkanlarla yapılabilir bir hale geliyor. Bu bir imkandır ama ben dijital dünyayı bir alet olarak kabul ediyorum. Ve benim bir hedefim var, benim bir niyetim var, bana yüklenmiş, benim kabul ettiğim bir misyon var. O zaman o beni bağlayamıyor. Öteki adam zaten rakamsallaşma sürecinde varlık ve yokluğu maddiyatla ölçeklendirdiği için önüne artık bunu koymuşsunuz, bununla yaşıyor. Yarın gözlük takacaklar, ilk gidip o takacak yani. O zaten o hayatı şimdiden bekleyen, özleyen ve arzulayan bir süreci bekleyecektir. Dolayısıyla bu süreç galiba bizi yine ikiye ayıracak. Tarih hep ikiye ayrımla gidiyor Ahmetciğim. tabiri caizse. Vicdanlılar, vicdansızlar. Akıllılar, akılsızlar. İmanlılar, imansızlar. Akkara. Tarih hep böyledir. Bir de arada tabii gri alan var, münafık diye İslam'ın betimlediği. Galiba o artık o süreç devam edecek gibi görünmekte.
0:43:37 - 0:43:56 Speaker B: Peki dijital vatandaşlar için abi önermeleri neler? Yani neler yapmaları gerekiyor ki o dijital vatandakilerden kullanılabilir alanı kendilere göre alsınlar. Ya ucuzlaşan imkanları yapacakları işlerde kullansınlar. Diğer yönden de kendilerini sakınsınlar diyelim.
0:43:57 - 0:50:39 Speaker C: Hayatta yaşamak için gerekli olan misyonunuz yoksa ve ölmemek için bir gerçek bir nedeniniz yoksa Ölümden sonra da bir hesap vereceğinize dair bir inancınız yoksa, dijitalleşmekten başka bir çareniz yok. Yani dün de bu televizyon müptelası olmaktı, ondan önce Luna Park müptelası olmaktı, işte ne bileyim başka bir devirde başka bir şeyin müptelası olmaktı. Yani bu çok net bir şeydir, bu yeniden yazılacak bir kitap değildir. Bu dünyada yaşamak için bir sebebin olmalı, Ve o sebebin ne olduğunu iyi bilmelisin ki sana misyon olsun, sorumluluk olsun, vazife olsun. Ve öldükten sonra da bir hayatın olduğuna inanıyor olman lazım. Bu ikisi varsa bir adamı da dijitalleştiremezsin. Ha soru şu olabilir, e peki abi adam dediğin gibi bu hayatta neden var olduğunu biliyor. Ve ölümden sonra bir hayat olduğunu bilse de saatlerini yine bu alanda geçiriyor diye sual ediyorsanız, ben de orada şunu söylüyorum, bilmek değil. Buna gerçekten inanmak gerekiyor. İnanmak ve bilmek aynı şeyler değildir. Bunun arasında bir uçurum vardır. Herkesin biliyor olması, herkesin inanarak yaşadığı anlamına gelmez. Hatta yaptığı ritüellere de inanıyor anlamına gelmez. Dolayısıyla bu şuna benziyor. İşte adama diyorsun ki senin günde 5 kilometre yol yürümen lazım. Sağlıklı bir hayat için. E buna hayır diyecek adam var mı aramızda? Çok saçma ya bu 5 kilometre yürünür mü ya falan diyecek adam var mı? Yok değil mi hepimiz biliyoruz. Yani günde şöyle 5 bin adım 10 bin adım bir yürüyüş yapmanın insan sağlığına müthiş faydalı olduğuna itiraz edecek yeryüzünde hiçbir ahmak bulamayacağını düşünüyorum. Söylüyorsa ahmaklıktır. Tamam, yeryüzünde kaç adam bunu yapıyor? Peki niye yapmıyor? Bir, inanmıyor. İki, o konfor alanını terk etmeyi tercih etmiyor ve o an için nefsinin ya da kendisinin, zevkinin, şimdi yatmak varken yürümek nereden çıktı diyerek yürümüyor ve dolayısıyla bunun ceremesini çekiyor. Yani aslında yeni bir şey aramıyoruz. sadece her dönemde, her çağın ihtiyacı olan söylemi yeniden ve o çağın gereklerine göre yeniden ifade etmek gerektirdiğini biliyoruz yani. Bu çağda bir dijital süreç yaşıyoruz ve bu dijitalleşme sürecinin inancımızda, ekonomimizde, siyasetimizde nelere meydana getirebileceğine değil, hep işte efendim daha az Instagram nasıl kullanabiliriz? Caiz midir, değil midir? Bu bir bağımlılıksa nasıl kurtulacağız? Buralara takılıyoruz. Mesela şu ana kadar dijital dünyanın akait problemleri üzerine hiçbiri İslam alimi konuşmadı. Dijital dünyanın siyasal geleceği hakkında kimse konuşmadı. ha şunu konuşalım işte bu dijital dünya hepimize tek pasaport verecekler, dünya vatandaşı yapacaklar bıttırı bıttırı bıttırı bunlar geyik artık sıkıldık yani komplo teorisyenleri bunlar hakiki teorisyen de değil yani teoriyi de bilmiyor adam anlatanla anlatıyor milletin de hoşuna gidiyor tatlı geliyor Dolayısıyla hani sıkıldıklarını da mesela bu akşamdan anlıyorum. Dijital salgın ve sosyal kopukluk diyoruz ya 686 kişi şu anda izlediğini görüyoruz ya. Bunun yerine mesela dijitalizm ve efendim Rothschild ailesi sen 1600 kişi bulursun. Çünkü hazca bir topluluk anladın mı? O şey yok o adamın bir tık derine inmek istemiyor ama benim işim o derine inecek olan gençlerle bir araya gelebilmekse eğer orada mecburuz o noktayı anlatmaya ve dijitalizm konusu bir bağımlılıktan öteye rakamsal bir bakış açısının matematiksel bir düşüncenin hayatımıza var mısın yok musun olarak geçmesidir. Bu geçirgenliği de Adam gibi izah edebilmek için aslında dijitalizmin her noktadaki karşılığını bir daha ifade etmek gerekiyor. Mesela dijitalizm ve psikiyatri ayrı ele almamız lazım. Dijitalizm ve tarih yeniden ele almamız lazım. Bunları hani bugün ilk konuya girerken acaba mı deyince ama konuştukça derinleşme süreçlerini görünce çok uzun anlatılması gereken ve çok uzun reçeteler sunulması gereken bir sahada olduğumuzu, bu sahanın anlaşılabilme mecburiyeti olduğunu söyleyebilirim. Bunu şuna benzetiyorum ben. Avrupa'da bir derebeylik döneminden çıkış dönemi vardır ya, yani bambaşka bir imparatorluklar sürecine, devletleşme sürecine geçiyoruz ya, tam öyle bir çağ atlatmak üzereyiz aslında şu anda. Global bir yapının Globalizm dayatmasının dijitalizme karşı verdiği bir mücadele var. Galiba globalizm kaybetti. Dijitalizm kazanmaya başladı. Ama bu dijitalizmi şu anda elinde dijital dünyayı kurgulayanların söylemi yok. Yani bir amel tüsü yok. Bu işin tehlikeli tarafı. Yani feodalizm yıkılarak ya da derebeylikler yıkılıp devletler kurulurken, devletleri kuranların da bir aforizması, bir anekdodu, bir söylemi vardı. Derebeyliği tutmak isteyenin de bir söylemi vardı. Bugün dijitalizme giden sürecin söylemi yok. Çok nadirdir yani. Silikon Vadisi'nde ben bu noktada sadece 15 kişiyi falan söyleyebilirim. Hani derin düşünceli, noktada bu mevzuyu ele alan o kadar derindir ki yapay zekanın Hz. İsa ile olan ilişkisi üzerine müthiş çalıştaylar, silikon valizinde uzun yıllardan beri yapılmaya hala devam etmektedir yani. Dolayısıyla inançtan kopuk olarak üretilmemiş olan bu süreci inançtan kopuk bir süreçte kabul etmek ekseriyetiyle dijital dünyanın sonuçlarını satın almış insanlar tarafından kabul edilmiş bir alan olarak ele almak lazım. Dolayısıyla bu alanı biraz bölmek, arka planındaki geçen serüveni bir kez daha anlamak gerektiğini düşünüyorum ben.
0:50:44 - 0:50:57 Speaker A: Şimdi yavaş yavaş sorulara da geçeceğim abi, yaklaşık 50 dakika oldu. Yani ben şimdi dijitalleşme deyince daha küresel bir boyutta aslında şey yaptım.
0:50:57 - 0:50:58 Speaker C: Güzel bir tabloçu.
0:50:58 - 0:51:10 Speaker A: Mesela dijitalleşme ve itikat hakikaten hani... düşündüğümde hani alt başlık bile gelmiyor aklıma. Yani nasıl bir şey olabilir? Aslında onu biraz bellileştirmeni isteyebilirim de.
0:51:10 - 0:56:01 Speaker C: Çok basit bir şey söyleyeceğim Hasan. Bundan diyelim ki 15 sene geçecek. Ki şu anda prototipleri yapıldı. Ben de gördüğüm için söylüyorum. Hatta o çalışmaların içerisinde de varız bazı yerlerde. Yani şimdi gözlüğü taktın. Tamam mı? Gözlüğünü taktın. Bu gözlükte üç boyutlu bir cisim görüyorsun. Örneğin önünde bir elma. Üç boyutlu bir cisim. Şu anda görüyorum. Peki, elimle uzattığımda bunu tutup, çekip, ağzında ısırıp, bütün tadını hissedip, yutkunursan ne olacak? Ve o gün, kendi elmamı kendim yaptım diyen adamın Akaid'deki cümlesi karşılığı ne? Elmamı kendim yaptım abi. Kendi elmamı kendim yaptım. Dediğim anda ben artık İslam akidesine uygun bir adam mıyım değil miyim? O gün yaklaşıyor, çok uzak bir zaman diliminden bahsetmiyoruz. Yarın bir toplantıya gireceksiniz, tamam mı? Toplantıya girmeden önce, toplantıya gireceğiniz insanları yarınki toplantıdan önce simüle ettiniz. O toplantı masasını geriye çektiniz bir gün önce, 24 saat önce. Kim olsun toplantıda? Üçümüz olalım. Ben de simülasyon yapıyorum. Ahmet burada oturuyor, Hasan burada oturuyor, ben de burada üçlü toplantı yapıyoruz. Toplantının konusu Bir kalem yapacağız. Siyah mı olsun, kırmızı mı olsun? Tamam. Siyah mı olsun, sarı mı olsun? Ben toplantıya gelmeden önce biliyorum ki Ahmet... ...ne diyecek acaba? Bakıyorum şimdi, simüle ediyorum. Nasıl? Ahmet'in bugüne kadar onunla yaptığı bütün toplantıları... ...yapay zekaya veriyorum. Sen Ahmet'sin diyorum. Ahmet buna ne diyecek? O diyecek ki diyor, Ahmet sarı diyecek. Peki diyorum, Hasan ne diyecek? Hasan da diyor sarı diyecek. Şimdi ben de diyelim ki siyah diyeceğim. Karşımda iki sarı var, bir siyah var. Tamam. Ben de diyorum ki arkadaş, sevgili yapay zeka, şimdi bana öyle bir yöntem söyle ki o toplantıya girerken, girmeden önce ben Ahmet'e öyle bir cümle kurayım ki Ahmet sarı demesin, siyah desin. Yapay zeka tekrar girecek. Örneğin, diyecek ki Ahmet hatıraları çok sever. Onun da kalemle ilgili çocukluğunda bir hatıra vardı. İşte Instagram'da 25 sene önce paylaşmıştı. Çok beğeni toplamıştı. Çok vakitte falan filan şu cümleyi kur, o siyah diyecek diyor. Ben de girdim, o cümleyi kurdum. Ahmet de bir anda böyle bir durdu. Ya abi siyah olsun ya dedi. Siyah olsun. Şimdi o siyah, ben siyah, Hasan sarı. Şimdi... Ve soruyorum Ahmet'e. Ya Ahmet diyorum. Hakikaten siyah mı? Ahmet de bana diyecek ki mesela. Ya abi aslında buraya gelmeden önce kafamda sarı vardı ama... Toplantı esasında bir düşündüm. Sarı dedim. Peki ben orada şu cümleyi söylersem. Abi ya kaderi değiştirdim. Akaitte karşılığı ne? Hakikaten yaptım bunu. Çok uzun bir konuyu açtığımın farkındayım. Ama bir yerleri gıdıklamak istiyorum. Abiler, akaid konusu, dünü konuşmak değildir. Yarının tehlikelerinden haberdar olarak, insanları yarına hazırlamak demektir. Tamam mı? 600 yıl öncenin, 400 yıl öncenin, 500 yıl öncenin konularını tekrar önüme getirenler, sorum şudur, beni 500 yıl sonraki problemle yüzleştiğimde bana cevabın var mı? Yoksa sen bana hikaye anlatıyorsun. Çünkü tarih bir gelecek, geçmişliği gelecek bilimidir. Madem ki bana 500 yıl önceden bu kadar çalışmayı önüme getiriyorsun, bana bir 500 yıl sonra nakayt problemini söyler misin? Ve o nakayt problemine şimdiden cevabını söyle ki, O gün geldiğinde benim oğlum, benim çocuğum ya da benim torunlarımdan birisi kendi evladına ne cevap vereceğini bilsin kardeşim. Bilmem anlatabildim mi?
0:56:02 - 0:56:39 Speaker A: Eyvallah abi. Yani konu dediğin gibi çok başka bir yerden başladık. Hakikaten ufuk acıcı farklı bir noktaya geldik. Şimdi söz verdiğimiz gibi yavaş yavaş soru cevaba da geçmiş olalım. Yaklaşık Dokuz tane ayırmışım. Soran olursa... Ahmet de zaten sürekli takip ediyor. Senin de aradan hoşuna giden sorular olursa onları da alalım. Şimdi Tayfun Tağıman demiş ki abi, dijitalleşme insanı duygulardan ve yeni şeyler keşfetmekten alıkoyuyor. Bu biraz daha bireysel. Dijitalleşme ve duygu arasında bir bağlantıyı çok kısa bir şekilde açıklasak.
0:56:39 - 0:56:44 Speaker C: Bu basit arkadaşlar. Böyle elime herhangi bir kitabı atayım. İşte buradan bir kitap çekeyim.
0:56:45 - 0:56:45 Speaker A: Öylesine.
0:56:46 - 0:57:50 Speaker C: Neymiş? François Fouad, Devrim'in Yorumu. Böyle bir kitap geldi elime. Abiler bu kitapta yazanların internette yok. Yani hakkınızı helal edin ama şu sayfalardan kopmayın. İnternette her şey yok. Bunu ezberleyin, bunu kafanıza yazın. İnternet size bir araştırma yaparken bir veriyi işlerken yardımcı olan mükemmel özelliklere sahiptir. Ama veri hala burada. Bu bir. İki. Tecrübeler hala burada. Ve hikmet hala burada. Şimdi geldik dijitalleşmeye. Dijitalleşme bütün kitapları alabilir. Bütün tecrübeleri de alabilir. Ama dijitalleşmenin karşısında tek yıkıcı bilgi hikmettir. Dijital hiçbir zaman hikmeti alamaz. Buna imkan yok. O alan başka bir alan.
0:57:52 - 0:57:54 Speaker B: Eyvallah abi.
0:57:54 - 0:58:02 Speaker C: Eyvallah dedim de anlaşıldı mı orası eyvallah dedim. Anlaşılmamış bir eyvallah mı tamam mı oldu mu yani nedir?
0:58:04 - 0:58:06 Speaker B: Biraz daha açarsan tam otursun abi.
0:58:07 - 0:58:29 Speaker C: Şundan bahsediyorum abi. Şimdi bizler birinci madde hiçbir şeyin internette tam olarak olmadığına emin olacağız. Buna inanacağız bir kere. Bu bir. İki. Bunu kullanacağız ama hikmet orada değil. Bunu bileceğiz yani. Hikmet hiç olamayacak. Hiçbir zaman olamayacak.
0:58:30 - 0:58:45 Speaker A: O zaman... Ama bunu bilmek için de insanın bir süre bunların hepsinden uzaklaşıp kendi içine yönelip başka bir şey olması gerekmiyor mu? Oturup kitap okuyarak atıyorum.
0:58:45 - 0:58:48 Speaker C: Hayır hayır, ondan bahsediyorum. Şundan bahsediyorum.
0:58:50 - 0:58:52 Speaker A: O hikmete bir anda ulaşılmayacak yani.
0:58:53 - 1:00:07 Speaker C: Şimdi bak, bir köprü başına geçtin, köprünün başına geldin. Yapay zekaya ya da dijital dünyanın en ileri noktasına soru soruyorsun. Bu köprüden geçeyim mi, geçmeyeyim mi? Tamam. Dijital dünya sana doğru cevabı verebilir. Ama hikmetin cevabı şudur. Bu köprüden bugün geçme. Yarın geç. Bunu sana yapay zeka asla söyleyemeyecek. Dolayısıyla dijital dünyanın hayatı boyunca karşılaşacağı en büyük krizi söylüyorum. O da sinaptik sinir sistemidir. Sinaptik sinir sistemi nedir? Çok kaba tabirle söyleyeyim. Kalple beyin arasındaki sinir yollarını hala çözememiş bir dünya. O gün bunu çözme gayretine girdiğinde de büyük bir başarısızlıkla karşılaşacaktır. Galiba kavga oradan başlar. Tamam, peki. Buraya kadar olsun.
1:00:11 - 1:00:19 Speaker A: Bu aslında başka bir konu. Bununla alakalı benim uzatmam lazım. Bunu 2 saat falan çıkarmamız lazım.
1:00:19 - 1:02:19 Speaker C: Hayır şunu anlatmaya çalışıyorum. Abiler dijital konusunu sadece bağımlılığa koymayalım. Bunun arkası da var önü de var. Bir dününün farkına varın. Dünün bunun kapitalizme dayanıyor. Her şeyin rakamla ölçülmesinden kaynaklanıyor. Çocuktan bunu kurtarmak istiyorsanız. Çocuğu bağımlılıktan kurtarmak istiyorsan, çocuğa insan olduğunu ve insanlarla beraber yaşadığını hatırlatacak serüveni oluşturacaksın. Bu da duygularla olur. Seyahat etmek de olur. Babaannesiyle, anneannesiyle, dedesiyle ilişki kurmasıyla olabilir. Telefonu elinden alayım, çocuğu futbola göndereyim değil. Çocuğu bundan alayım, spora yazdırayım değil. Kopuş mekanizması duygusal. Çocuğun geçmiş bağlarını kuracaksın. Geleceğin de gideceği noktayı sana anlatıyorum. Bu dijital dünya korkulacak bir şey değil. Yönetmemiz gereken yeni ve doğal bir süreçle karşılaşıyoruz. Ben şuna karşıyım. Efendim ben tuşlu telefon kullanıyorum. İyi Allah yardımcın olsun güle güle yani. Kafan o kadar basıyor demek ki ne yapayım sen tuşlu telefon kullan. Bitti abicim o geçti. Şimdi benim gerçekten ihtiyacımı görüyor arkadaş bu. Böyle saçma sapan hareketler olmaz. Bu dijitali nasıl kullanacağımızı da girerken diyorum ki, bu dijital dünya sadece elimizdeki telefonlarla ilişkili değil, bu bizim sosyalliğimizi, kültürümüzü, inancımızı, matematiğimizi ilgilendirecek. konu sadece bitcoin ya da dünya vatandaşlığı diye. Bunlar için koy koyu. Ya bir adam dünya vatandaşlığı, dijital pasaport falan diyorsa kapat onu o gariban işin işte o tarafını görmüş, popüler, 100.000 kişi seyredecek, 150.000 abonesi olacak, ooo o kadar işte ne yapsın, o kadar olacak o iş.
1:02:24 - 1:02:27 Speaker B: Eski medeniyetlerle ilgili bir soru gelmiş Yunus kardeşimizden.
1:02:28 - 1:02:41 Speaker C: Evet, eski medeniyelerde ileri teknolojiler var ama yapay zeka değil, farklı bir yöntem var. Yapay zeka şu an yapay zeka değil bu arada. Onunla ilgili videomuzu lütfen seyrediniz.
1:02:42 - 1:03:11 Speaker A: Birisi daha bir şey sormuş. Onu sorayım. Daha önce Aytunç Altındal da bununla alakalı birkaç şey söylemişti. Bu Tavistock İnsan İlişkileri Enstitüsü. Yani algı yönetimi örgütü deniliyor bir nevi. İngiliz ordusu psikolojik savaş bürosu tarafından kurulmuş. Bununla alakalı bir soru yöneltmiş. Her ne kadar girmek istemesek de bu tarz konulara... Abi çok basittir.
1:03:12 - 1:05:01 Speaker C: Ben size şöyle bir örnek vereyim. Çok daha basit bir örnek vereyim. Turgut Özal başbakan olacakken sabahında Bakanlar Kurulu'nu açıklayacak. Birisi gelip diyor ki, efendim diyor, Abdü İpekçi'yle görüştünüz mü? Şey, Abdü İpekçi'den sonraki Hürriyet Gazetesi'nin yönetimiyle görüştünüz mü falan. Simavi dönemiyle falan. Simavi'nin çocukları herhalde. O da neden falan oluyor. İşin sonu şuraya bağlanıyor. Efendim bu ülkede bakanları biz seçiyorduk diyor. Nereden çıktı şimdi bu iş? Şimdi bir zamanlar Hürriyet Gazetesi attığı manşetle bakanı ilan ettiriyordu. Attığı manşetle hükümet deviriyordu. Şimdi bu çocukların yaşa el vermediği için 20 yaşında civarında olanlar bilmiyor bunu ne yazık ki. Bir dönem böyle yaşandı bu ülkede. Dolayısıyla bugün de o dijital dünyanın üreticileri bunu yapabilirler mi? Evet yapabilirler. E bunu niye yapmasın ki adam? Böyle bir fırsatı bulmuş niye kullanmasın canım? Şimdi bir tane Arabistanlı Lawrence yok ki. Şimdi 10 milyon tane Arabistanlı Lawrence üretebiliyorsun artık işin kolay. Zor olan, bunun karşısında olan size biraz önce ifade etmeye çalışacağım şey şu. İşe hikmet gözüyle bakıp o hikmeti dijital dünyada kullanmaktır aslında. Evet, Dijital Psikoloji Devrim. Çok güzel bir kitaptır. Yeni çıkan bir kitap daha vardı. Evet bu kitabı da tavsiye ederim.
1:05:01 - 1:05:34 Speaker A: Hiç yeni çıkan kitaplara bakma abi. Biz uzun zamandır seninle kitap tavsiye videosu yapmıyoruz. Aslında bu soruyla beraber bir kitap tavsiye videosu yapabiliriz. Eyvallah abi. Yaklaşık bir saat beş dakika oldu. Son soru yani biraz daha böyle nizahi de olsa gerek. Ufuk Açık demiş ki, abi çocuklar ve gençler için de dede ve büyük figürü yoksa olanlarla çok iyi örnek olamıyorlar. Yani yapay dede ve yapay işte büyük formülü demiş. Demek istemişler.
1:05:36 - 1:06:32 Speaker C: Vallahi ben bu konuda yaşlılar konusunda en az gençler kadar muzdarip olduğumu söylemeliyim. Çünkü bu nesli yetiştiren bir önceki nesildir. Bu nesli bize armağan edenler. Dolayısıyla ne yazık ki orada çok büyük bir açık vardır. Hepsine saygımız vardır ama hakikat onlar çocuklarına para kazan, çabucak kendini kurtar diye yetiştirdiler. Sonucu budur. Ben de her Allah'ın günü çocuklara şunu söylemeye çalışıyorum. Kendinizi kurtaracaksanız bu hayat buna değmez. Gereksiz. Başkalarını kurtaracaksanız bu hayat, bu yaşamak değerlidir ve kıymetlidir. Onu öğretmeye çalışıyorum. O zaman da onlar dijital dünyada kim akıllı kim akılsız daha iyi ayırt edebildiklerini görüyorum. Dolayısıyla bu süreci galiba yine evin içinde çözebileceğiz.
1:06:34 - 1:07:13 Speaker A: Abi ağzına sağlık. Yani başladığımız yer, ulaştığımız... Acayip ufuk acıcı bir yayın oldu. Yani her yayında... Aslında biz bu yayınlardan 5-6 tane böyle uzun seri çıkarabiliriz noktasına gelmek biraz da böyle şey yapıyor insanı. Tuhaf hissettiriyor. İnşallah Allah zamanı çoğaltsın. Bereket vermesin Selim Ağabey'in hem bizim adımıza. Ben teşekkür ediyorum ağabey. Ağzına sağlık. Ahmet'in de ekleyeceği bir şey varsa ekleyelim. Sonra sana... Konferans yapalım. Konferans yapalım. Tam sesini alamadık.
1:07:13 - 1:07:15 Speaker B: Konferans yapalım ağabey. Konferans yapalım.
1:07:16 - 1:07:17 Speaker C: Ha! Konferans mı?
1:07:17 - 1:07:19 Speaker B: Konferans ve kısa filmle ilgili hatırlatmalarım var.
1:07:20 - 1:09:24 Speaker C: Efendim Anadolu Kayı'nın da iki konferansımız olacak. Bunlardan bir tanesini yeniden üzerinde konuşuruz ama 29 Aralık'ta İstanbul'da olacağız. Ve o konumuz bana göre olacak. Bu harikulade bir bana göre bence benim düşünceme göre ifadelerinin Bizi nereye götüreceğine dair bir konferans konumuz olacak ve sonu yine soru-cevap. 31 Aralık'ta ise inşallah önümüzde iki hafta çalışmaları tamamlanmış ve duyuruları adam akıllısı yapılıyor olacak. ki bir kısa film diyemem ama kısa video yarışması ya da bir short mu diyorsunuz short yarışması yapacağız kısa short festivali short festivali gibi bir isim çıkacak herhalde yani aslında cep telefonu olan her gencin katılabileceği 60 saniye ile bize bir şey anlatmasını isteyeceğimiz gazze temalı bir kitapta yazmasının her yıl tekrar edeceği Ve Aralık ayının son haftasında bu festivali yapmaya başlayacağı, yapacağı bir sürece besmelesini çekiyor olacağız bu 2024'ün son günlerinde. Ve 31 Aralık gecesinde inşallah o festivalin son günü ve ödül töreni olacak. O da bizim için yeni bir başlangıç olacak. Film çekemeyenlere O kısa videolarla bize bir gazzeyi ne anladınız çocuklar diye sual edeceğiz. Sonra da işte bunun jürisi, ekibi, şusu busu vs. bir son gece yapacağız. 31 Aralık gecesi inşallah Bursa'da bu kısa video ya da short festival adını daha tamamlayamadık. Onu söyleyip o gecede bir arada olmaya çalışacağız. İkisi de Aralık'ın son günlerinde olacak. Biri İstanbul'da 29 Aralık'ta, bir de Aralık'ın sonunda inşallah Bursa'da olacağız.
1:09:25 - 1:09:32 Speaker A: Yani yılbaşı gecesi dijital dünyadan uzak durarak bizimle vakit geçirebilirsiniz diyoruz buradan tüm takipçilerimize.
1:09:33 - 1:09:36 Speaker C: Denk gelmiştir.
1:09:36 - 1:09:55 Speaker A: Tabii denk gelmiştir. Abi ağzına sağlık, teşekkür ediyorum. İnşallah bu haftaya tekrardan burada beraber olacağız farklı bir konuyla. Ben teşekkür ediyorum. Ağzına sağlık. Ahmet abi senin de ağzına sağlık.
1:09:56 - 1:10:01 Speaker B: Çok fazla konuşamadık ama yapacak bir şey yok. Allah razı olsun abi.
1:10:01 - 1:10:03 Speaker C: Eyvallah. Görüşmek üzere.
1:10:05 - 1:10:06 Speaker B: Etkileyiciydi onu tekrardan dinleyeceğim.
1:10:07 - 1:10:08 Speaker C: Eyvallah, peki.
1:10:09 - 1:10:29 Speaker A: Eyvallah, herkese hayırlı akşamlar diyoruz. Bugün üçlü olarak aranızdan ayrılıyoruz. Allah'a emanet olun. Haftaya tekrardan bir araya geleceğiz diyoruz arkadaşlar. Kapatmadan önce yayını beğenmediyseniz, paylaşmadıysanız hala muhakkak paylaşın ve beğenin diyoruz. Allah'a emanet olun. Tekrar bir araya gelmek diliyorum.
