0:00:00 - 0:00:23 Speaker A: Bu virüsün gelişmesiyle beraber Amerika'da artık bu eyalet yapısından çıkmak için bir mücadele tetiklenecek. Amerika'da ulusal muhafızlar herhangi bir teyakkuzda değil. O teyakkuz içinde iç çatışmayı barındırma ihtimali varsa gelirler. Çok sürmeyecek, 10-15 sene içerisinde ABD'nin o birleşik kelimesinden de zannımca yavaş yavaş çıkıyor olacağız.
0:00:23 - 0:00:30 Speaker B: Ama hatta şöyle bir tepki veriyor, ya bu adam bir bölümde 300 bin lira para kazanıyor, o adam evde kalabilir. Yani ben nasıl evde kalacağım?
0:00:30 - 0:00:52 Speaker A: Bu tarz büyük krizlerin arkasında çok hızlı büyümeler gelir. Eğer bir yerde yatırım aracı tutuyorsanız altın alın ve bu durumda yapabiliyorsanız eğer iki şey önemli, şirket sahibiyseniz, esnafsanız, tarım alanlarında çalışan insanları gırtlağıyla seyredeceğiz. Bak bunu göreceksiniz, sadece vakti bekleniyor. Konuşun, biraz daha konuşun, karşılaşılırız bir yerde.
0:00:58 - 0:01:14 Speaker B: Abi Avrupa'yı değerlendirdik şimdi biraz okyanus ötesine geçelim. Amerika Birleşik Devletleri'nde vaka sayısı hızla artıyor. Listede 3. oldular. Kaliforniya'da, New York'ta büyük afet alanı ilan edildi. Hatta New York'a 2 tane askeri gemi yollandı. Musal Muhafız Birlikleri şehre girdi.
0:01:19 - 0:03:36 Speaker A: Şimdi Amerika Birleşik Devletleri'nin son 40 yılından beri ayakta tutulmaya çalışılan bir federal pozisyonu var. Ne demek bu? Biliyorsunuz eyaletlerden meydana gelmiş bir ülke. Bu ülkede iki tane eyalet, Texas ve California eyaleti uzun yıllardan beri biz zaten kendimize yetebiliyorken Amerika Birleşik Devletleri'nin federal sistemine sürekli para kazandırma çabasından bıktık. Uygulamalarınızdan nefer ediyoruz diye bir anlayışı vardı. Kaliforniya zaten, bizim de araştırma merkezimizin bulunduğu Kaliforniya, özellikle hayat biçimi itibariyle klasik Amerikalının dışında yaşıyor. O yüzden yaşam biçimleri ayrı işte, duygu düşünce bilimleri ayrı işte, ekonomi, yasalar, bütün bunlarda zaten büyük problemler yaşıyorlar. Şöyle söyleyeyim sana, Kaliforniya ile Amerika merkezi hükümeti arasında 50.000'den fazla dava var. Orada eyaletler anlaşamadıkları konu için birbirlerine dava açıyorlar. Kaliforniya, Teksas ve Amerika Birleşik Devletleri federal hükümeti arasında yüzbinlerce dava var. Zaten uzun yıllardan beri bu tartışılıyor. Bu virüsün gelişmesiyle beraber Amerika'da artık bu eyalet yapısından çıkmak için bir mücadele tetiklenecek. Evlerine kapanan insanların organize olma durumu ve bu organizasyonlarının süreç içerisinde birbirinden ayrışma süreci gelecek. Elbette ki bu bir anda olması mümkün değil. Ancak Amerika Birleşik Devletleri şu kafaya gelecek bölünme Matematiğine. Yani tamam Kaliforniya artık bir ülkedir, bu bir ülkedir. Ve burada blockchain dedikleri yapıyı da artık Kaliforniya'yı geliştirmiş durumda. Uzak Asya'nın mekanizmasını bu tarafa çektiler. Blockchain ve kendilerine ait sanal para üretiyorlar artık. Kendi parası olan, kendi yasası olan bir eyalet. Artık devlet nezdinde de bu şekilde dönüşmek için bir çabası var. Zannımca çok sürmeyecek bir 10-15 sene içerisinde Amerika Birleşik Devletleri'nin o birleşik kelimesinden de zannımca yavaş yavaş çıkıyor olacağız. En azından şu anki projeksiyonu ayakta tutabilmek için FED 2 trilyon dolarlık para bastı. Bu para yetecek mi? Soru işareti. Bu para Amerika Birleşik Devletleri'nin içinde kalabilecek mi? Soru işareti. Bu para aynı zamanda Afrika ve Avrupa'daki vatan şirketleri satın almada mı kullanılacak? Soru işareti. Bütün bunlar en sonunda Amerikan halkının dayanamayıp silahlanma biliyorsunuz 8 kat arttı. Bir iç çatışmaya dönüşür mü?
0:03:36 - 0:03:36 Speaker B: Evet.
0:03:36 - 0:03:41 Speaker A: Zaten iç çatışma korkusu yüzünden muhafızlar geldi. Ne bu? Hayır. Hayır adamım.
0:03:56 - 0:03:57 Speaker B: Neler oluyor?
0:04:00 - 0:04:42 Speaker A: Amerika'da ulusal muhafızlar herhangi bir teyakkuzda değil. O teyakkuz içinde iç çatışmayı barındırma ihtimali varsa gelirler. Dolayısıyla bu yüzden geldiler. Göreceğiz, seyirdeyiz ama beklentilerimizi içeriden aldığımız veriler bu noktada. Trump'a korona virüsünü bulaştırma için çok ciddi bir çabaları oldu. Hala devam ediyor ama Trump'ın koruma önlemleri iyi şu anda. Çünkü biliyorsun Simpson'lardan da yola çıkarak komplo teorisyenleri Trump'ın böyle öleceğini söylüyorlardı. Trump böyle ölmez. Ve bu Trump'ı daha da yukarıya çıkaracak bir pozisyon almasına sebep olacak. Trump da bu deliliyle bir gün ayrılalım diyebilir. Çünkü Great Amerika, Büyük Amerika için bazen Amerika'nın bazı parçalarından kurtulmak da gerekebilir.
0:04:42 - 0:04:45 Speaker B: Genel itibariyle Trump'ın süreci iyi yönettiği söyleniyor.
0:04:46 - 0:05:12 Speaker A: İyi iyi yönetiyor. Şu andaki yönetimi iyi. Ama bu eyaletler arasındaki geçişi engelleyemez. Şöyle söyleyeyim size, korona vakaları şu anda mormonlara bulunduğu Atlantaya henüz ulaşmadı. Atlantaya ulaştığında mormonlar bu işten kırılacaklar. Çünkü mormonlar biliyorsun ilaç kullanmıyorlar. Ayrı bir memlekette, ayrı bir diyar olası 30 milyona yakın mormon var. Mormonlara korona ulaştığı anda Amerika'da başka şeyler tartışılıyor.
0:05:13 - 0:05:16 Speaker B: O zaman Amerika için süreç sonunda tamamen bir belirsizlik var.
0:05:16 - 0:05:29 Speaker A: Çok büyük bir belirsizlik var. Yani şu anda temsilciler meclise dahil olmak üzere Amerika'daki think tank kuruluşları da bu hususta net bir sonuca varabilmiş durumda değiller. Onlar da genellikle kulaklarını bize yöneltiyorlar.
0:05:29 - 0:06:06 Speaker B: Amerika'yı, Avrupa Birliği'ni konuştuk. Şimdi ülkemize gelelim. Tüm dünyada Amerika'da Avrupa Birliği'nde Türkiye'ye baktığımızda halkın bir tepkisini görüyoruz. Özellikle sosyal medyada. Örneğin Sağlık Bakanlığı'nın bir çalışması var. Fotoğraflar yayınlanıyor. Ama halk da şöyle bir tepki veriyor. Ya bu adam bir bölümde 300 bin lira para kazanıyor. O adam evde kalabilir.
0:06:14 - 0:07:11 Speaker A: Şimdi birinci mana şu, alınmış olan şu anki ekonomik paketlerin tamamı 2-3 haftalık süreç için alınmış paketler. Bunlar yılı kurtarma paketi değil. Önümüzdeki 2-3 haftayı kurtarma için alınmış paketler. 2-3 hafta boyunca bu süreç devam ettikten sonra yeni göremedik. önünü göremediği için 3 hafta sonra büyük ihtimalle yeni paket gelmek zorunda kalacak. Yeni paket gelmek zorunda kaldığında Türkiye merkez markasının yeni önlemler alma süreci başlayacak. Bu önlemler süreci Türkiye'yi belli bir sürede 8 ay daha ayakta tutabilir. Tabi bu ayakta tutmaktan kastım. Ekonomik sıkıntı çeken insanlar bizim gibi orta hali insanlar için zorlayıcı bir süreçtir ama hep bir gerçek var. Bu tarz büyük krizlerin arkasında çok hızlı büyümeler gelir. bir anda pik yapar ve Türkiye o büyümenin öncesindeki o büyük sıkıntıyı yaşıyor. Her şeyimizi minimalize edip planlama yapacağımız bir alan burası. Önümüzdeki 3 haftayı böyle derler.
0:07:11 - 0:07:22 Speaker B: Ama halk buna inanmıyor. Yani halkta böyle bir inanç yok. Ekonomi çok kötü. İşte ekonomi bakanı çıktı konuştu yine dolar. Bu durumda bile dolar işte arttı. Halk buna inanmıyor. Halkın inanmadığı bir durum.
0:07:25 - 0:09:18 Speaker A: Şimdi ben başından beri neden borsaların kapatılması gerektiğini söylüyorum. Türkiye'de ekonomi bakanlığının alması gereken ilk tek bir tedbir bu. Çünkü borsa ve faiz şu anda önemli anlamda Türkiye'deki hain insanların parayı, insanların parasını kanına emmek için Bunu da fırsata çevirdiler. Dolayısıyla kusura bakmayın isim veremiyorum ama Türkiye'nin en büyük 2-3 tane ailesini herkes zaten ezbere biliyor. O 2-3 tane ailenin şu anda net kârı %35 artmış durumda. Borsa ve dolar oyunlarıyla. Ülkede bankanın kârlılığının bu kadar artı olduğu bir yerde insanların kârdan vazgeçmesi gerektiği şu dönemde Devletin alması gereken karar şu, bir borsayı kapatıyorum, iki faizi sıfırlıyorum. Gerçekten bir gecede sıfırlıyorum. Zaten borsayla faizi aynı anda yaptığınız zaman dolar kotasyon hareketi yapamıyorsunuz. Bir anda pik yapar gibi görünür, çat diye çöker. Bu videoyu seyredenler bilsinler ki eğer bu önlem önünüze gelirse şaşırmayın. Dolara yatırım yapmayın. Eğer bir yerde yatırım aracı tutuyorsanız altın alın ve bu durumda yapabiliyorsanız eğer iki şey önemli. Şirket sahibiyseniz, esnafsanız yarının planlamasını ve dijital hayatı nasıl geçebilirim? Bunun çalışmasına ayırın vaktinizi. Kıyıda, köşede bölükmüş bir paranız varsa Anadolu topraklarında özellikle bu Ankara civarı olur, Güneydoğu Anadolu olur, Doğu Anadolu olur. Bu bölgelerde tarım yapılabilecek küçük de olsa kendinize bir yer edinin. Çünkü bu saatten sonra tarım üzerinden çok büyük imkanlar doğacak. Küçük bir yeriniz olsun artık İstanbul boşalacak, İstanbul finans ve pazarlama yönetim merkezi olacak. Tarım için gidebiliriz ve inanın bana burada kazandığınızın 2 mislini 3 mislini çok rahat kazanırsınız. Öyle bir dünyaya gidiyoruz. Gidin tarlanızı alın, kendinize küçük bir ev yapın, içine girin ve tarlada ürünün üretmeye hazır olun.
0:09:18 - 0:09:20 Speaker B: Ama bu sisteme alışmış bir adamın kolay.
0:09:20 - 0:09:44 Speaker A: Kolay bunu yapabilmesi Ama oraya da teknoloji gelecek ki, tarımda öyle teknolojiler gelecek ki biz tarım alanlarında çalışan insanları gırtlağıyla seyredeceğiz. Bak bunu göreceksiniz. Çiftçilerin Mercedes'e bindiği günleri ya da ne bileyim çok güçlü yaşadıkları günleri göreceksiniz. Çok da uzun bir zaman değil. Şu anda fiyatlar uygunken gidin tarla alın. Faize yatırmayın paranızı. Dolara yatırmayın. Gidin tarla alın.
0:09:44 - 0:09:46 Speaker B: Babamla aynısını söylüyorsun.
0:09:48 - 0:09:54 Speaker A: Yapamayacak bir adamı tutar.
0:09:56 - 0:10:02 Speaker B: Şöyle bir soru sorayım. Şimdi biz dedik ki bu Haziran'a kadar sürecek. Anladığım kadarıyla az önce söylediklerinden.
0:10:02 - 0:10:04 Speaker A: Yeni tedbir gelecek.
0:10:04 - 0:10:05 Speaker B: Sokağa çıkma yasağı da gelebilir.
0:10:06 - 0:10:24 Speaker A: Gelebilir ama biz bunu önermiyoruz. Sebep şu, sokağa çıkma yasağı geldiği anda başka ekiplerin Türkiye içerisinde bazı projeleri gündeme gelecek. Ve buna karşı önlem almak zorlanabilir. Zorlanabiliriz. Dığıt koyarsın. Ne diyeyim yani. Hayatın gelecek.
0:10:25 - 0:10:42 Speaker B: Dedin ya devletin alması gereken tedbirler var. bu süreç devam ederse bir süre sonra halktan bir tepki oluşur. O yüzden soruyorum halk nasıl tepki vermeli? Böyle bir durumla karşılaşır mı?
0:10:45 - 0:13:02 Speaker A: Evdeyiz nasıl olsa yiyelim içelim kendinizi yemeğe vermeyin. Kendinizi yeniden işinize adapt edin. Planlamayla uğraşın. Dışarıda çalışan adam için de şunu söylüyorum. 2-3 hafta sonra yeni paketler gelecek. İnsanları rahatlatmak zorunda devlet. Her zaman bu böyledir. Yani şunu unutmayın. Bu devlet hiçbir zaman kendi insanını parti ile alakası yok. Devlet yapımızı itibariyle. İnsanını sokakta bıraktırmaz. Ne olursunuz gençler ben bunu size gerçekten konuşurken tüylerim diken diken oluyor. Vallahi bu devlet şu an 10 kişi için burada uçak kavga ediyor. Ne olursunuz hepiniz bunun kıymetini bilelim. Yapımız böyledir bizim. O yüzden sakin olun. 2-3 hafta beklemek zorunda devlet. Niye? Herkesin şöyle bir ümidi var. Aşı bulunabilir. Bir anda vaka düşebilir. Hayat bir anda normale dönebilir. ha gayret bir üç hafta daha sabredelim diye bir şey var. Dolayısıyla bu paketler üç hafta için. Üç hafta sonra bir iki hafta daha, üç hafta daha uzatmamız gerekiyor dediklerinde zaten hükümet, devlet bunun için yeni önlemler alacak. O yüzden şu algı oluşmasın millette. Hükümet bir şey verdi ve kaçtı. Ya öyle bir şey yok. Hükümet iki, üç haftalık bir önlem paketi yayınladı. Yeri geldi, yayınlamak zorunda kalacak. Onun isteğiyle olan bir yani o zaman kusura bakmayın sabredin ya abi şunun insanımız olunca bak kıymetli gençler 1940'lı yıllarda bu ülke 2.dünya harbine girmemek uğrunda bir çalışma yaptı 2.dünya harbine girmedi ama Şeker, tuz, yağ yoktu ya. Yok paran varsa da yok. Ya biraz zorluk görün. Ben bu işten memnunum. Kusura bakmasın kimse. Kimse de kızmasın. Hakikaten memnunum. Biraz yokluğu yaşayalım. Biraz o zevklerimizi hatırlayalım. Ya kusura bakmayın hapse girmek kötü bir şeydir. Ama hapis şunun içindir. Bağımsızlığın ne kadar güzel bir şey olduğunu göstermek için. Hapisten çıkan adamın nefes alması değişir. Gökyüzüne bakar, bulutlara bakar. Sen normalde umursamazsın bunları.
0:13:02 - 0:13:05 Speaker B: Umursamaz bir hayat yaşıyordunuz.
0:13:05 - 0:13:42 Speaker A: Umursamaz bir hayat yaşıyordunuz. Başkalarını düşünmüyordunuz. Kendi menfaatinizi ön planda tutuyordunuz. Kimseye değer vermeyecek bir yapıya doğru kayıp gidiyordunuz. Bizim gelişmemiz için bu acıya ihtiyacımız var. Bu neye benzer? Çocuk ateşlenir, çocuk ateşlenir. hemen ateş düşürücü verilmez. Böyle bir 6-8 saat beklersin. Niye? Ateş vücudun savunmasıdır. Biraz sabır. O ateş senin faydandır. Bekle biraz. Sabret. Yokluğu biraz yaşa. Bizim gencimizin de bunu yaşamaya ihtiyacı vardı. Olumlu bir sonuç. İyi ki oldu diyemem ama sabır. Bir üç hafta sabır.
0:13:43 - 0:13:59 Speaker B: Şöyle bir durum var abi. Biz yani zihinlerimiz televizyon, internet ve sosyal medyayla o kadar işgal altında ki şimdi sen Gençleriyle insanları bir yere tıktın. Herkesin yaptığı ortak bir şey var. Telefonda vakit geçirmek, internette vakit geçirmek.
0:13:59 - 0:14:12 Speaker A: Kitap okuyor. Bu gençler olmayabilir. İşte onların dünyanın 3-0 konumunda yerleri yok. Onu söyleyeyim size. Ama dünyanın sıfır konumunda zaten insanları, gençleri.
0:14:12 - 0:14:17 Speaker B: Içeriye tıkmak değil mi? Yani hani konuştuk ya, insanlar artık evinden yapacak bazı şeyleri. Evet.
0:14:17 - 0:15:07 Speaker A: Ama evden yapmak, asosyal olmak anlamına gelmiyor ki. İnsanlar başka bir sosyolojik mekanizmaya geçecekler. Avrupa, Amerika burada ayrışacak, Türkiye değişecek. Aynı yapıya girmeyeceğiz. Birileri diyor ki, tepedeki bir amca herkesi evine tıktı. Yok ya lan böyle bir şey. Ya yok sahtekarlık yapmayın, insanları korku psikolojisine sokmaya çalışmayın. Böyle bir şey yok. Ama herkesin evden çalışacağı dijital bir dünyaya geçerken bireyselleşmenin önündeki engelin inanç olduğunu niye anlatmıyorsun? Komplo teorisyenleri gene konuşuyorlar. Çok garip bir şey var. 4 tane komplo teorisyeni var bu ülkede. Rahmetli Ay Tunç Altındal dışında kimse inançtan bahsetmiyor. Şimdi bana saydırmasınlar kimin adamlarıdır. Ve şunu zannediyorlar, kapalı kapalı arasında sadece biz bizi biliyoruz, kimse bizi bilmiyor. Vallahi hepiniz her şey biliniyor. Sadece vakti bekleniyor. Konuşun, biraz daha konuşun, karşılaşırız bir yerde. Eleminasyon yani!
0:15:07 - 0:15:16 Speaker B: Ama orada mesela şunu söylüyorlar abi, insanları bilgisayar başında, evin içinde, bir kutuda, kendi başlarına bırakıp, bireyselliği bunlara aşılamak.
0:15:17 - 0:15:17 Speaker A: Değil.
0:15:17 - 0:15:20 Speaker B: Hatta koronavirüsüyle hani işte... Değil.
0:15:20 - 0:16:02 Speaker A: Bizim son 30 yılımızın inmesi zaten bu yönde. Böyle olması da çok iyi bir şey. Ben niye günde 8 saat geri zekalı gibi mesai yapayım ya? Dünyanın en aptal şeyi sabah 9'da bir işe gidip akşam 6'da oradan gelmektir. Dünya bu beladan kurtulacak. Kurtulacağız ya. 4 saat çalışıp gerisini hayata aktarmak varken şunu zannediyor bu akılsızlar, bu akılsız komplocular. Ya herkes bilgisayar başında ömrünü geçirecek. Evet böyle bir grup var ama inançlı grup için, benim için avantaj ne? 4 saatte işimi bitiririm, gerisini çıkart, davam uğrunda sokaktayım ben. Sen zaten hiçbir zaman sokakta değilsin ki. Masa başında 30 kitap oku, anlat baba anlat. Onu babam da yapar yani.
0:16:02 - 0:16:04 Speaker B: Bunun için ayrı bir video yapıyoruz.
0:16:05 - 0:16:09 Speaker A: Bizim işimiz farklı, bu adamlar okur, anlatır, sentezler, hayal eder.
