0:00:54 - 0:01:14 Speaker A: 3... 2... 1... Bismillah, ateş! İHA'lar aramızda!
0:01:14 - 0:01:18 Speaker B: ŞİHA'lar aramızda! AKINCI'lar aramızda!
0:01:58 - 0:02:34 Speaker A: Yarın öbür gün bu altılı masa hükümete gelirse savunma sanayisi ne olur? Dünyayı etkileyecek işler üzerinde çalışıyor bizim çocuklarımız. Şu anda Türkiye Cumhuriyeti'nde bir grup genç özel bir elektromanyetik sistem üzerinde çalışıyor. Koyuyorum bir tarafa bu sistem nasıl bir şey biliyor musun? Eğer gerçekleştirilebilirsek roket Amerika Birleşik Devletleri'ne gitti patentiyle beraber. İnşallah olmasın ama tarihi bir gerçek. Her an savaşabilecek pozisyonda olmak üzerine konuşlanmış durumdayız.
0:02:42 - 0:03:10 Speaker C: Son dönemde savunma sanayinde Türkiye müthiş bir atılım gerçekleştirdi. Her gün yeni bir ürünün lansmanı yapılıyor. Sihalardan tut, Hisar, Kızıl Elma, TCG Anadolu, uçak gemisi, Tayfun, balistik füzeler, elektronik harp, milli muharip uçağı ve açıklanmayanlarla beraber. İnşallah devamını diliyoruz. Devamı da gelecektir. Bununla alakalı biz abi hiç seninle konuşmadık, oturup sorduk. Eminim sen de bundan çok mutlu oluyorsundur.
0:03:11 - 0:03:11 Speaker A: Kesinlikle.
0:03:11 - 0:03:26 Speaker C: Bu yapacağımız videonun da farklı bir tarafı olsun isterim. Şöyle ki, İkinci Dünya Savaşı'ndan bu yana baktığımızda savunma sanayiğinde yani bitirildi Türkiye'de. Yani bunda İsmet İnönü'nün rolünü de muhakkak değineceksindir.
0:03:27 - 0:03:28 Speaker A: Başlayalım abi.
0:03:28 - 0:03:41 Speaker C: Ondan sonra da 2016'dan sonra Türkiye'nin bu uluslararası vizyonda değişen bu doktrininin asıl amacı nedir? Onun üzerine biraz konuşalım abi. Hem de tarihsel olarak da bu gelişimi senden dinleyelim abi.
0:03:41 - 0:11:23 Speaker A: Buyur. Eyvallah. Tarihsel olarak baktığımızda hakikaten yakın dönemde atılmış bu büyük imzalar artık bitirilmiş, konuşulmayan, artık uçan, giden, patlatan, işi bitiren, artık elimizde bir şeyin olması dehşet bir durum. Çünkü konferansta da belirttim. bir uçaktan bahsetmek sadece bahsetmektir. Uçak yapalım. Çünkü rahmetli özel zamanlarda biz F-16'ların burada modernizasyonun üzerine bir fabrika çalışması yapılmış ve burada da modernizasyon çalışması yapılmıştı ama o günde genç insanların kafasında şu oluşmamıştı yani biz yeni bir şey yapıyor değiliz. Mevcudun o da önemli bir adımdı ama mevcudun geliştirilmesi adına bir adımdı. Şimdi havada Bizim ülkemizin çocuklarının, gençlerinin, iş adamlarının yaptığı bir şey havada gidiyor. Bunun verdiği ümit ve bunun verdiği insana verdiği motivasyon akıl almaz bir motivasyon ki batı dünyasını bence bu saydığımız bütün savunma sanayi araçlarının hepsinden daha fazla ilgilendiriyor. Çünkü buradan başlamış olan bu süreçten sonra artık bu gençleri tutmak durdurmak mümkün olmayacak çünkü yatırımcı da Yani böyle bir iş yapmak isteyen genç kardeşlerimize yatırım yaparak, yatırımcı olarak ortak olma duygusu da artık oluştu. Yani evet savunma sanayinin bir geleceği var ki hep vardı da bizim bu atılımda gençlerimizin varlığının ortaya konması Devletin de bu konuda ciddi adımları atmış olması ve sonuçlarının alınmış olması bu saatten sonraki süreci finansal olarak da değiştirecek ve finansman dünyasında bugüne kadar melek yatırımcı dediğimiz anlayışın kabuğunun çatlayıp onun bir üste geçmesine yani investor gerçek yatırımcı. Çünkü daha önceki melek yatırımcı denilen şey angel investorlar ortalama sıfır ile yüz bin dolar arası ücretlendirme ve yatırım desteğiydi. Ama gerçek bir investor demek. Iki yüz elli bin dolar, beş yüz bin dolar, bir milyon dolar hatta tok gibi bir bir şey yapmaya kalktığınızda milyon dolarlık destekler ve mücadeleler demek. Demek ki bu biraz da Türkiye'deki yatırımcılık kafasını da büyük oranda değiştirecek. Demek ki yatırımcılarımız da şimdiden itibaren parasını yüzde üç beş faizle yurt dışında dolar faiziyle orada burada gezdirmek yerine şimdi %30'lara varan karlılıklarla savunma sanayine ulaştıracak demek. En büyük acımız tabi ki geçmiş geçmiştir ama geçmiş geleceğin bilgisidir tarih gelecek bilmidir mantığıyla bakarsak bizler 1921'den 1950'li yıllara kadar savunma sanayisi olmayan Askeri Fabrikalar Umum Müdürlüğü altında elimizdeki teçhizatın bakımını yapan kurucusu Mustafa Asım Berkman. yürütmüş olduğu bir süreçten geçtik ve o süreç hakikaten bize şimdi Loza'nın gizli maddeleri şu bu değil. Hakikaten biz o dönemde bir silah yapmak, bir uçak yapmak gibi niyetlerden ziyadesiyle tahı, pamuk, şeker, tütün gibi gıda maddelerine yönelmiştik. Savaştan yeni çıkmış bir ülkenin, yeni kurulan, yeniden kurulan bir ülkenin ilk adımlarının savunma sanayisi olması tabii ki beklenilemez. Ama 1943 yılında şasesi Kırıkkale'de yapılan tankın meselesine bakarsanız sonradan da o tankları gömdüren zihniyetin varlığını görmemiz lazım. 1932 yılında bakın 1943'ten önce 1932 yılında Cumhuriyet'in kuruluşunun 10. yıl kutlamaları için bize 6 tane tank hediye ediliyor. Öyle bir durumdayız. Yani bize tank hediye ediyorlar. Kutlamalarda yürüyüş hani gidiyor ya askerler. Arkadan tanklar da yürüsün de kutlamalarda kurulun diye. Niye? Çünkü biz ilk tank birliğini 1934'te kurabiliyoruz. Bu elimize gelen 6 tane tankla. 1940'ta da anca tank alayını kuruyoruz. Dolayısıyla çok enteresan bir şey var burada. 1911 yılında yani daha Osmanlı döneminde ilk hava birliği kurulmuşken Osmanlı o dönemde o zorluk altında bugünkü makalelerde yazılanı söylüyorum dünyanın en güçlü ilk 10 filosundan biri Osmanlı filosu olarak yazıyor. Kayıtlarda yazan bu. Yani Amerika var, İngiltere var, Almanya var uçağını yapmış uçuyor anlamında. Osmanlı'da bu vardı. Azdı ama bir fikriyat vardı, bir adım vardı, bir mücadele vardı. Ama bu mücadeleye karşılıksa kendi ülkemizde biliyorsunuz bu aralar yeniden ismi gündeme geldi gençlerimiz yeni duydu Nuri Demirağ diye bir isim var. Türk savunma sanayine büyük hizmetler yapmak üzere canını dişine takmış uğraşmış. Bakın bu insanın bu zatın ilginç bir özelliği var. 1931 yılında 1931 yılında Mustafa Kemal Atatürk'ün karşısına çıkıyor ve diyor ki ilk yolcu uçağını yapan isim Nuri Demirha diyor ki efendim diyor bizim Asya'yla Avrupa'yı birleştirmek üzere Boğaz Köprüsü yapmamız lazım. Projeyi hazırladım. İzin verin Boğaz Köprüsü'nü yapayım. Ve 1931 yılında Mustafa Kemal Atatürk kendi bakanlar kuruluna yazan bu. Kendi bakanlar kurulunu bu konuda ikna edemiyor. Yani Boğaziçi Köprüsü yapılırken istemeyiz diyenler 1931'de Atatürk yaşarken de Boğaziçi Köprüsü'nün yapılmasına izin vermemişlerdi. Çünkü bir hakikat var. İsmet Paşa'nın yaşadığı dönemde 1942'de Kendisi, 72 adet Focke-Wulf tipi uçağın 50 tanesini Almanlardan verilen demir-krom karşılığında alınmıştı. Almanlara demir ve krom veriyoruz, Almanlar bize uçak veriyor. Verdikleri uçaklar 72 tane ve Amerika'nın isteği ve emri üzerine 50 tanesini gömüyorsunuz. Yani bugün kendi askerliğinizde bir asker kendi silahının şarjörünü kaybetse hangi yollardan hangi mahkemelere çıkacağını bilmeyeniniz yoktur. 50 defa savunma vermek zorunda kalırsın. Sen bu silah senin namusundu nasıl kaybedersin kardeşim diye.
0:11:23 - 0:11:28 Speaker C: Bu bahsettiğin tarih 1942 yani 2. Dünya Savaşı hali hazırda devam ediyor.
0:11:28 - 0:11:33 Speaker A: Devam ediyor. Amerika Birleşik Devletleri diyor ki git bu 50 tane uçağı göm.
0:11:34 - 0:11:36 Speaker C: Almanya'dan o sırada alıyoruz yani.
0:11:36 - 0:12:20 Speaker A: Almanya'dan 1947'de alıyoruz. 1947'de alıyoruz. 47 mi 42 mi? 47. 1947'de Focke-Wulf tipi uçak alıyoruz. Bunları da demir-krom karşılığında alıyoruz. Almanların çok fazla demir ve kroma ihtiyacı var. Türkiye diyor bana demir-krom ver ben sana uçak vereyim. 72 tane uçak az bir şey mi bu? Değil. Büyük fırsat ve sen 50 tane uçağı gömüyorsun. Şimdi burada muhalif kanadın zaman zaman savunma sanayisi adına gelen sorulardan biri şu. Efendim yarın öbür gün bu altılı masa hükümete gelirse savunma sanayisi ne olur?
0:12:20 - 0:12:24 Speaker B: Siyasi iktidar değişirse projelerinizin akamete uğramasından ya.
0:12:24 - 0:12:27 Speaker A: Da yeterince destek görmemesinden endişeniz var mı?
0:12:27 - 0:14:30 Speaker B: Bu projelerle alakalı mevcut siyasi iktidarın da bir gevşemesi olacak olursa ciddi akamete uğrama riski ve dünyadaki liderliğini kaybetme riski bulunmakla birlikte en ufak bir gevşeklik veya siyasi sayıklarla yapılan, farklı farklı ajandalarla, hesaplarla yapılmış eylemlerin her biri bu projeleri yok etmeye yeter. Bakın şimdi bir örnek vereceğim size. Şimdi burada arka tarafta AKINCI var. O uçarak buraya geldi. Onun için de on binlerce parçadan oluşan birçok alt sistemden yüzden fazla bilgisayar, milyonlarca satır yazılım, Binlerce, on binlerce elektronik bileşen var. Biz yıllarca çalıştık. 20 senelik birikimimizin hepsini ortaya koyduk. O uçak milyonlarca satır yazılımı, milyonlarca halkadan oluşan bir zincirin her bir bileşeni doğru şekilde çalıştı ve bugün buraya geldi, şuraya park ettik. Orada duruyor değil mi o? Şu anda hiçbir yere gidemiyor. Bu kadarcık bir takoz yüzünden. Yani ağırlığı 1 kilo olan bir takoz yüzünden plastikten yapılma takoz bütün sistemleri mükemmel bile çalışsa onun oradan bir santim bile hareket etmesine engel. Ne görev yapabilir, ne olduğu yerden hareket edebilir, ne kalkabilir. O şekilde baktığınızda AKINCI'nın Çok başarısız bir uçak olduğunu söylersiniz. Bunu yapmak da bu kadar kolay. Bu kadarcık bir takoz yerleştirirsiniz. Akıncı asla uçamaz, görev yapamaz. İşlevsiz hale gelir. Ve bu uçak hiçbir şeye yaramıyor dersiniz. Aynı devrim otomobilinde olduğu gibi. Bunu biz geçmişte defaatle yaşadık. Bunun da taşlarının döşendiğini ben şimdiden Benzer şekilde Cezeri uçan araba yaptığımızda da nasıl ki hemen alaya alınmaya kalkılıyor, sonra uçtuğu zaman bütün dünya basınında gündem oluyor ve milletimiz sahip çıkıyor, gerekli yere gerekli cevabı veriyorsa, bu projelerin hepsiyle alakalı da benzer taşların döşendiğini görüyoruz.
0:14:31 - 0:16:57 Speaker A: Şimdi ben tarihe bakıyorum kardeşim. Tarihte sizin kurduğunuz ilk dönem hükümetleri İsmet Paşa'nın dönemine baktığımızda savunma sanayinin ilerlemesini bırak elimizdekini gidip toprağın altını gömen adamdan, gel ben buraya Boğaz Köprüsü yapacağım denildiğinde 1931 yılında Atatürk tarafından reddedilen bir anlayıştan siz nasıl olur da bundan sonraki sürece destek vereceksiniz? Vermeyeceksiniz. Bakın burada şu bir gerçektir. Özel müteşebbis deli gibi çalışıp savunma sanayinde şu anda birazdan bahsedeceğiniz birkaç tane enteresan savunma sanayinde dünyayı etkileyecek işler üzerinde çalışıyor bizim çocuklarımız. Bu adamlar neyle yapıyorlar bunları? Mevzuat, hukuk, destek ki albayraklar şu açıklamayı yaptılar. Hükümetin başında yani Sayın Cumhurbaşkanı başbakanken cumhurbaşkanlığına geçerken desteği çok açık verirken bile içerideki satılmış bürokratlar dahi engellemesiyle karşılaştığını kürsüde anlattı mı? Anlattı, kimse itiraz etmedi. Yani hükümette AK Parti bile olsa durum değişmemiş, zorlu bir yolculuk yapılmış. Şimdi ben size şöyle bir şey ifade edeyim. Şu anda Türkiye Cumhuriyeti'nde bir grup genç özel bir elektromanyetik sistem üzerinde çalışıyor. Koyuyorum bir tarafa bu sistem nasıl bir şey biliyor musun? Eğer gerçekleştirilebilirse ki teorik olarak yine drone gibi gerçekleştirilebilir henüz elimize almadığımız bir şey. Bu Fatih Sultan Mehmet'in İstanbul'u fethederken ilk defa kara toplarıyla büyük bir saldırı hattını gerçekleştirip dünya savaş tarihindeki imza atması gibi bir olay. Peki bu olayın gerçekleşmesindeki en önemli fonksiyon ne biliyor musunuz? Orada sizin hükümetinizin yapmış olduğunuz bu silahı NATO'ya kabul ettirmek yahut kendi TSE'nizde çıkartacağınız mevzuat da kabul ettirmenize bağlı. Şimdi şunu unutmayalım. Örneğin bir kalem.
0:16:57 - 0:16:59 Speaker C: Siyasi irade olacak yani.
0:16:59 - 0:24:15 Speaker A: Abi şunu bizim gençlerimizin bilmesi gerekiyor. Şu bir kalem. Ben bu kalemi ya yurt dışından ithal edebilirim ya da kendim üretebilirim. Her iki durumda da eğer yurt dışından getirdiysen devletin benden istediği bazı belgeler var. Yani bu kalem insan sağlığına zararlı mı? kullanımı uygun mu diye belgeler istiyor. Bu belgeler uluslararası belgelerse devlet de bu uluslararası belgeleri kendi sisteminde kabul ettiyse sen bu kalemi satabiliyorsun. Üretirken de eğer sıfırdan bir şey yapmışsan yine TSE veya bu ve buna benzer kurumlara gidiyorsun. Ben yeni bir şey yaptım diyorsun. Yeni yaptığın için sıfırdan yaptığın için adam diyor ki mevzuatımızda bunun karşılığı yok. onaylamam için seni satabilmen için ihraç edebilmen için o zaman mevzuat değişikliği gerekiyor bu mevzuat değişikliği eğer sen savunma sanayini destekliyorsan bir haftada çıkar eğer sen yurt dışına bağımlı bir adamsan tabii ki çıkaracağız tabii ki savunma sanayini destekliyoruz olur mu gençler dersin 3 senede çıkar 5 senede çıkar 6 senede çıkar Yani sen istediğin kadar bunu yapıyor ol, bunun parasını buluyor ol, bunun fonlamasını buluyor ol, günün sonunda buna ruhsat verecek olan bu dükkanın kapısını açabilirsin, bu malı burada üretip satabilirsin, ruhsatını verecek olan yine devlettir. Dolayısıyla bizim problemimiz yeni gelecek bir başka anlayışın hükümetteyken buna fon vermesi ya da vermemesi değil artık Türk işadamı sanayi bölümünde savunma sanayine para harcamaya kesin karar verdi harcayacak. Gençlerimiz havada uçanı, yerde yürüyeni, denizaltı drollarını gördü. Bunu yapacak. O kafa var mı çocuklarda? Para var, çocuklar var. Bu mevzuatı çıkaracak adamların tarihi boyunca hiçbir şekilde bu ülkenin savunma sanayine attıkları bir tane imza yok. Şimdi birileri bana yorumlarda Atatürk bunu yapmıştı, böyle yapmıştı. Lütfen sallamaya hiç gerek yok. Elimizdeki verilere göre ne Atatürk'ün Cumhuriyeti yönettiği dönemde ne de ardından İsmet Paşa'nın bu ülkeyi zalimane bir yönetim altında ezdiği dönemde savunma sanayili uğraşan insanlara verdiği destek yoktur. O insanların yaptığı şeyleri köstek oldukları gibi 6 ayda açılacak fabrikayı 7 yılda açamamışlardır. Açmamışlardır. Ne açtılar? Şeker, tahıl bilmem ne Allah razı olsun pamuk tamam. Yani batının bizden istediği gibi tarlanızda çalışın kardeşim. ekmeğinizi çıkarın gerisini biz size satarız. Ama bu ülkede kusura bakmayın Özal dönemi de böyledir. Menderes'in Marshall yardımları ayrı bir video çekilip orada Amerikan vari duruştaki hatalar da altı çizilerek anlatılmalıdır. Ama kimse bir hakikatin üstünü örtemez. Cumhuriyet tarihinde Ben bunu parti olarak söylemeyeceğim, kişi olarak söyleyeceğim. Sayın Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan kadar savunma sanayine kişisel olarak varını yoğunu ortaya koymuş olan başka bir cumhurbaşkanı görmedik Atatürk dahil. Çünkü kusura bakmayın Atatürk'ün döneminde cumhuriyet kurulduğunda herkesin anlattığı gibi biz dehşet fakir bir ülke değiliz. Çünkü ortada özel müteşebbis diyor ki ben uçak yapacağım. Dur. Köprü yapacağım. Dur. Silah yapacağım. Dur. Hani para yoktu? Devletin parası yoktu başka bir şey. Özel müteşebbis diyor ki bende var kardeşim yapacağım. Yok diyor yapamazsın. Mevzuat izin vermez. Pervanelerini beğenmedim. İnecek pist mi var diyorlar ya. İnecek pist mi var diyerek. Velhasıl kelam şuraya geliyoruz. Hükümet değiştiğinde değişirse yeni gelecek olan hükümet eğer içinde CHP'nin klasik anlayışıyla gelecekse bu savunma sanayini mevzuatla engellerler. Ancak özel müteşebbisler bunun parasını yatırmış, fabrikalar açılmış, buna karşı mücadele başlar. Ve bir hakikati unutma kardeşim. Eğer sanayicinin önüne taş koyarsan, o sanayici seni oradan nasıl indireceğini bilir. Çünkü adam parasını koymuş. Yani o hükümet altı ay sonra zıngır zıngır titremeye başlar. Çünkü hiç kimse kusura bakmasın. Almanya, Fransa, Amerika Birleşik Devletleri şu anda açık açık şunu söylüyorlar. Geldiğinizde savunma sanayine ait olan mevzuatları zorlaştırıp da bu gençleri bu anlayıştan koparacaksanız sizinleyiz. 7-8 tane maddeleri var. Bir tanesi bu. Çünkü drone'unu, tankını, uçağını, denizaltını ve biraz önce bahsettiğim elektromanyetik fonksiyonlar üzerine geliştirecek yeni savaş tarihi yazdıracak alet edevatı düşünmeye başladıysan ayvayı yemişsindir. Bakın Amerika bugün bir açıklama yapıyor. Diyor ki biz Çin'in Ayda bunları yapabileceğini tahmin etmedik. Bilseydik engellerdik. Şimdi ne diyorlar? Uzay hukukuna ihtiyacımız var. Neden? Çünkü Çin'in geldiği noktadan rahatsız. Şu anda Çin'in resasyona girmesiyle beraber onun üzerine bu baskıyı verecekler. Kardeşim günün sonunda bu dünya inşallah olmasın ama tarihi bir gerçek. Her an savaşabilecek pozisyonda olmak üzerine konuşlanmış durumdayız. Elimde senin ürettiğin silah varsa savaş başkadır. elimde kendi ürettiğim silah varsa o savaş bambaşkadır. Dolayısıyla süreç böyle benim bildiğim 6-7 tane daha akıllara ziyan harikulade savunma savunma sanayisi ürünleri de var yapılıyor ve acayip şeyler yapacaklar ama bu bir problem olarak önümüzde midir evet çünkü Türkiye'nin şu anda ilk defa para problemi yok Zihin problemi zaten yoktu ve hükümet her şeyle işin içinde. Eyvallah.
0:24:18 - 0:24:45 Speaker C: Savunma sanayi ile alakalı bazı dönüm noktalar var. Bunlardan birisi senin de bildiğin gibi 1974 Kıbrıs Barış Harekatı, Roketsan'ın, Aselsan'ın kurulması o döneme rastlıyor. Bir de bir harita abi 2016. Yani bu siyasi iradenin bu kadar bu mevzunun arkasında sağlam durması, mevzuatların değişmesi, mesela sizin gibi içerideki hainlerin bunu engellemesi.
0:24:46 - 0:24:48 Speaker A: Bakın ben size çok özür diliyorum Hasan'cığım.
0:24:48 - 0:24:49 Speaker C: Anlatabilir misin abi?
0:24:50 - 0:29:38 Speaker A: Çok özür dileyerek sözünü kesmek istemiyorum ama Aselsan deyince benim kan beynime sıçıyor. Ecevit döneminde Aselsan'dayız. Oturmuşuz bir masada. Henüz dünyanın konuşmadığı bir proje bir grup genç tarafından bitirilmiş. Bitmiş proje. Projenin özelliği şimdiden bakınca eski. Nasıl bir proje? Hareketli olan araçların uyduyla olan bağlantısını her noktada hareketli bir şekilde sabitlemek. Bugünkü gençler için söylersek çok basit bir şey çünkü o gün cep telefonu bile adam akıllı yoktu. Elimizde telefon yoktu. ASELSAN'dayız. karşımızda şeyler var buna evet demeleri gereken insanlar oturuyor tamam mı neden evet demesi çünkü ilk defa yapmışız biraz önce anlattığımız gibi yapılmış ürünün kodlarını yapılmış ürünün referanslarını mevzuatı yazacak ki ben bunu ihraç edebileyim ruhsat lazım Bak güzel kardeşim o muhteşem Aselsan dedikleri yerde Ecevit hükümetinin bakanları çat bir telefon süreci devam ettirin. Adam ne diyordu biliyor musun? Kullandığınız kablonun kalınlığının etrafındaki plastik etin binmem nesinin menşeğini bize getirin. Haydi git bakalım şimdi bir ay uğraş. laboratuvarlara gir, çık, gir, çık getiriyorsun. Buyurun efendim diyorsun. Kablonun şeyi. Aaa diyor, ya diyor bir de bu kablonun bilmem neresindeki bağlantı soketinin NATO tarafından verilmiş referansla kıyasını talep ediyorum. Sadece bu laboratuvar çalışması için Türkiye'de bunu yapacağınız laboratuvar yoktu. Bulgaristan'a gitmek zorundasınız. Biliyor adam bunu. Yani size nasıl karşılıyorlar biliyor musunuz? Hoşgeldiniz gençler maşallah ne güzel. Ya şurada ufak bir şey var bir halledin gelin 6 ay. Bir halledin gelin 6 ay. Ve 2,5 sene süründürdüler. Ta ki Aselsan'dakilere hayırdır arkadaş ne istiyorsunuz? Bu istediğiniz şey mantıklı mı? Albayraklar neyi yaşadılarsa onlar gibi defalarca gençleri böyle mahvettiler ve çok enteresan bir şey söyleyeyim. Türkiye'nin ilk defa roket yapacağı tarih neydi biliyor musun? Erbakan'ın 28 Şubat'a gelmeden önce Kasım ayında Türkiye ilk defa roketini fırlatacak ve dünyaya roketimizi yaptık diyecekti. Erbakan hükümetteyken dahi koalisyon üyelerinin etkisiyle bunu yapamadı. Roket Amerika Birleşik Devletleri'ne gitti patentiyle beraber. Bunun için güçlü bir irade gerekiyor. Güçlü bir irade değil sadece. Gerçekten vatan sevgisi, gerçekten satılmamışlık duygusu, gerçekten bu ülkenin yarınlarda her şeyini kendi yapabilecek halde olmasını kabul etmek gerekiyor. Dolayısıyla Aselsan Hükümet değiştiği anda prosedürleri dörtle çarpacak kardeşim. Dörtle çarpacak. Sen drone yapıp ruhsat almak için bugün atıyorum üç gün bekliyorsan o gün üç yıl bekleyeceksin. Ve hükümet şunu diyecek çok basit bak. Söyleyeceği laf şu. Olur mu efendim? Hiç kimseye engel olmuyoruz. Gençlerimizin dünyaya entegre bir şekilde daha standartları oturmuş şekilde yapmalarını istiyoruz. Çünkü bizden öncekiler standartları güzel yapamamışlar. Biz standart istiyoruz. Standart isteyenler hiç kimse kusura bakmasın. Şu anda Saraçhane'de Eminönü'ndeki Galata Köprüsü'nü 3 yılda bitiremedi kardeşim. Eminönü'nde 3 yılda Galata Köprüsü'ndeki iki kazığı çakamayan adamlar geri gelip kolay bir mevzuatla Duroğlu'na izin verecek öyle mi? Hayatın gerçeği ortada. Her şey çok güzel oldu da. Her şey çok güzel olacak mı sorusunun cevabı burada. Ben Saraçhane'de Galata Köprüsü'ne bakarım. Oradaki kazıklardan bire selfie çekerim. Kaç yılda yaptım baba? 3 yıl. Teşekkür ederim. Bu kadar. standartlara uygun bir köprü nasıl yapılır? 3 yılda yapılır.
0:29:39 - 0:29:47 Speaker C: Eyvallah abi o zaman son olarak şunu söyleyeyim abi bu son yaşanan savunma sanayideki gelişmelerle beraber artık Türkiye için şampiyonlar liginde diyebilir miyiz?
0:29:48 - 0:30:09 Speaker A: Evet şu anda şampiyonlar ligindedir ve acı olan taraf şu gerçekten bu gençlerimizin önünü kesmek için yurt dışından yurt içinden deli gibi bir hazırlık var herkesin de beklediği belli. Ama kul yazar, Allah bozar.
