0:00:01 - 0:01:01 Speaker A: 15 Temmuz hain darbe girişimi, Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin topyekun parçalanması için verilen mücadele, hükümeti yıkma kılıfıyla gerçekleşti. Hakikatler hep üstü örtüldü ve beyan edilmedi. Gerçekleri tekrar konuşmak zorundayız. 15 Temmuz'u ve o gün şehit olan kardeşlerimizin anısını sürekli yâd etmeliyiz. Tıpkı Çanakkale'de Malazgirt'te olduğu gibi. Hakikatleri bu akşam kitapta yazmaz canlı yayında sizlerle beraber konuşuyor olacağız. Yeni gerçeklerle, yeni yüzleşmelerle. Birileri 15 Temmuz'u yeri geldiğinde iptal edeceklerini beyan etmişler. Unutmasınlar, bu millette kara kutular var oldukça size o günün gecesi pek de uykuyla geçmez. Akşam görüşmek üzere.
