0:00:00 - 0:00:18 Speaker A: Hocam benim sorum şöyle. Bizler nasıl iradeli insanlar oluruz? İradeli nesilleri yetiştiririz. Güzel bir şey yapmak için yola çıkıyoruz ama devamını getiremiyoruz. Bunu sürekli hale nasıl getirebiliriz ve bunu bizden sonraki çocuklarımıza, evlatlarımıza nasıl aktarabiliriz?
0:00:18 - 0:03:06 Speaker B: Sözle değil fiille. Hayatta her şey fiildir. Söylem değildir. Yani hep şimdi psikologlarımız gitti galiba gerçi de. Hep şimdi çocuklarla konuşmak, çocuklara dert anlatmak diye bir şey anlatılır ya. Abi... ...benim dedem bana çok fazla bir şey anlatmadı. Ama hep bir şey yapıyordu. Beni yetiştiren insanlar bana çok bir şey anlatmadılar. Hep bir şey yapıyorlardı ve ben hep onları seyrediyordum. Yani... ...çocuğun önünde sihirlik hayatınızın olması lazım. Yani hep anlatmak değil. Bu birinci basamak ve en önemli basamak ve en zor basamak. Çünkü konuşmak zevkli. Ama bunu fiiliyata dönmenin. Nasıl fiiliyata? Yani örnek veriyorum çocuğunuz sizden şunu görebiliyor olması lazım. İşte trafik polisi çevirmiş, ceza kesiyor. Sizin orada rüşvet vermediğinizi haksız bile, haklı bile olsanız, oluyor ya bazen kırmızıda geçmiyorsun, polis diyor ki ''Kırmızıda geçtin kardeşim. Başlıyorsun cebelleşmeye.'' falan. ''Olmuyor herif, keseceğim.'' diyor falan. Oluyor ya. sizin orada rüşvet vermeyecek kadar taviz vermeyecek adam olduğunuzu görmeli. Hayatında kafaya bir kazım alın. Veya gecenin bir yarısında keyfinizden olup, pijamalarınızdan vazgeçip, pantolonunuzu giyip, bir insanın ihtiyacınızı gidermeye gittiğinizi görmeli size sorduğunda, ''Yarın halletsen olmaz mı?'' dediğinde, ''Hayır. Birbirimizin eksiklerini hemen tamamlamakla mükellefiz.'' demeniz yeterli. ona 2 saat anlat başkalarına iyilik yapmak dediğin o babanın annenin yaptıkları var ya onlar lütfen kendi hayatınızı düşünün kendi baba ve annelerinizi ya da çok önemli değer verdiğiniz öğretmenlerinizi veya ulemadan birisini kimse kafanıza dikkat edin onlar hep fiilleriyle sizin hayatınızdalar sözleriyle değil batıda böyle adam olmadığı için sözler kıymetlidir batıda evliya yoktur o yüzden konuşmak güzeldir Doğuda evliya çok olduğu için mesele sözlü değildir, fiil değildir. Adam diyor ya bizde, Batı'da felsefeciler ne yazmış ya, bir bakıyorsun bizde evliya diyorlar ama hiç kitap yazmamış. Adamın kendi kitap yavrum. Ötekisinin iddiası var, bunun yaşantısı var. Ötekisi anlatır, bu yaşar. Ötekisi iddia eder, bu ispatın ta kendisidir. Aradaki bu farkı iyi anlatabilmemiz için bizim yaşlı olmamız lazım. Biz ama yaşamayıp konuşuyoruz batullaştığımız için.
