0:00:07 - 0:00:13 Speaker A: Dayaklı bu doktorlar. Doktorları dövün dedi. Evet, dövelim.
0:00:13 - 0:00:27 Speaker B: Bu yine... Evet abi, nedir bu doktorlar meselesi? Son dönemde çok fazla konuşuluyor. Biliyorsun ülkede bir doktor göçü yaşanıyor. Dayakla başladı bu olay. Bıçaklamaya gitti. En sonunda da bir doktorun vurulmasıyla sonuçlandı diyebiliriz.
0:00:27 - 0:00:28 Speaker A: Evet, acı bir şey.
0:00:29 - 0:00:33 Speaker B: Şu doktorların mevzusunu bir konuşalım abi. Sen bu olayı nasıl değerlendiriyorsun, nasıl görüyorsun abi?
0:00:33 - 0:03:01 Speaker A: Şöyle, bir önceki videoda ya bu iş dayaklık deyince bazı kardeşler alınmışlar. Şimdi ben bir deyim kullandım, gidin doktor dövün demedim. Bu da bir özür videosu değildir. Hakikati açacağımı zaten o videoda söylemiştim, bir açayım. Bizim millet çok ani tepkili ya. Ne dedin, ne dedin? Dayaklık deyip dövün mü demek için? Doktoru döv. Ya güzel, dayaklık bir tabirdir. Şimdi bak oraya anlatıyorum. İnsanları dinlemeden böyle pat diye kararlar vermeyin, bir sabır edin yani sabır önemli bir şeydir. Şimdi doktor kardeşlerimize ve öğretmen kardeşlerimize dünyada kutsal meslek diyen başka bir inanç bulamazsın. Başka hiçbir inançta doktorlar ve öğretmenlere kutsiyet atfedilmez. Peki kutsiyet nedir? Niye doktorlar kutsal, öğretmenliğe kutsal meslek diyoruz? Sebep şu, insanın kendisinin istemediği şeyi, Onun iyiliği için ona yapmak zorunda olan şeye kutsiyet akfiyeti beyan edilir. Yani bir doktora gidersin, ameliyat olmak zevkli bir şey mi? Değil. Ama senin iyiliğin için sana yapar. Öğretmene gidersin, ders çalışmaktan zevk almazsın ama sana ödev verir. Yine senin iyiliğin için senin önüne yollar açar. Bu adamları kutsal deniyor. Şimdi bak dikkat edeceğimiz mevzu şu. İki mesele var. Bir, doktorlarımıza gerçek manada, hakiki manada bir eğitim verilemiyor. Eğitimde ciddi bir açık var. İkinci mesele, doktorlarımıza haddinden fazla bir yükleme sorusu, yani bugün benim en son aldığım bilgi, Bursa Şehir Hastanesi'nde doktorlara diyorlar ki günde 80 tane hasta bakacağız. Bir doktorun adam akıllı muayene gerçekleştirebilmesi için en az 15 dakika hakkını verebilmesi için 30 dakikaya ihtiyacı var. Bu 30 dakikayı da verdikten sonra kafasını bir toplaması için de bir 10 dakikaya ihtiyacı var. Etti sana 40 dakika. Yani bu insanın hakkını vererek doktorluk yapabilmesi için hasta başına hadi en alta 30 dakika vermemiz lazım. Bir dinlencesini de bir çay içmesini de et diyerek. 30 dakikasını verdiğiniz zaman 8 saatlik bir çalışmada, bu adam 16. Hadi bir de dünkü kontrolleri yapsın 10-15 kişi, 30 diyelim ya, tamam mı? Hatta kimi de tutarız.
0:03:01 - 0:03:02 Speaker B: Geçerli tabii abi.
0:03:03 - 0:10:43 Speaker A: Şimdi oraya da geleceğim. Şimdi ne yaptık? 30 ile 40 arasında hastaya baksa, aşağı yukarı güzel bir şeyler çıkacakken, doktora diyorsun ki 80 tane hasta bakabiliriz. 1. 2. Doktorun maaşı hakikaten düşük. Tamam, o da doğru. Üç, bu adamlar eğitilirlerken hocaları tarafından hakikaten dercest ediliyorlar. Çünkü bugündür bir doktor demek yarı tanrı gibi görüyor adam kendini. İstisnaları kendilerinden özür dileyerek ekseriyetin haletinden bahsediyor. Sadece doktorlukta değil, hangi yerde doçent, profesör görsen zaten yanına yaklaşamazsın. Ululazam adamlar. Buna talebe olmak hakikaten iyi bir psikoloji gerekmektedir. Şimdi doktorlarımız bu derdi çekiyorlar. Güzel, kabul. Ama bir taraftan geldik muayene meselesine. Yine Bursa'da olduğum için önüme gelenlerden bir tanesi şu oldu. Bursa'da 2022 yılı boyunca Tabipler Birliği'nin yaptığı açıklamayla 13 milyon muayene gerçekleştirilmiş. Muayene adedi. Peki Bursa nüfusuna kıyas etsek bir baksak ortalama bir kişi dört defa hastaneye gitmiş. Benim yıllar önce anlatmaya çalıştığım bir şey vardı bir masada. Arkadaşlar, hastaneleri büyütmek gayet güzel bir şeydir. Daha iyi hizmet vermek için. Ancak hasta sayısını da ciddi anlamda arttıracaktır. Bu sefer gezmeye gelmek için bile hastaneye gelecekler. Dolayısıyla hastaneleri büyütürken bir mantığı da ortaya koyarak bu büyüklüğü sağlamak lazım. Çünkü yatak sayısı arttırılır. Daha büyük hastane yapınca yaşlı amca diyor ki yeni bir hastane yapmışlar, gidelim bari. burnu ağrıyan, başı ağrıyan, hatta bir ara Sağlık Bakanlığı orada hala da devam ediyor. Bir sarı alan oluşturup gerçekten hasta olmayan insanları ayırmaya da uğraştılar. Bunu da gördük. Ama ne oluyor? Adam diyor ya illa randevu alacağım. Illa gideceğim. Yani bir göreceğim kafası. Bu ön aile hekimliği bir türlü bizim milletimiz tarafından haklıyla kabul edilmedi. Bak buraya kadar doktorlarımız haklı. Doktorlarımızın haksız olduğu yer şurada başlıyor. Şimdi kıymetli kardeşlerim, siz sağlıkta yaşanan ve insan sağlığını tehdit eden olaylar karşısında tepki göstermeyin. Günün sonunda size zarar verildiği zaman bir meslek grubunu dövmek, öldürmek, taciz etmek, tahkir etmek, hakaret etmek kimsenin hakkı değil ya. Bir bakkala da bunu yapamazsın, bir su tesis açısına da yapamazsın, bir öğretmeye de yapamazsın, bir de insana yapamazsın. Sen o gün ayağa kalkıyorsun. olmuyor bu iş. Ve o gün greve gidiyorsun. Doktor greve gidemez kardeşim. Vicdanen gidemez ya. Dört ay adamın beklediği randevu var. O var, o var, o var, o var. Yapamazsın bunu. Hadi yaptın. Tamam. Peki bundan önce nice problemler var ya. Mesela ya Ey Sağlık Bakanlığı. Biz hekim arkadaşlar toplandık. aramızda konuştuk şu ilacın, şu ilacın, X ilacının hastaları çok ciddi anlamda ziyanını pratik olarak gördük. Ya şu grubu bize gönderme ya. Bize bu ilaçları yazdırma bize. Literatürde bunları düzelt. Diyen adamları ne yaptınız? Hiçbir zaman bu reddiyeyi söylemediniz. Ekseriyetle doktorlarımız uzun yıllar boyunca bu ilaç firmalarının promosyonlarıyla yaşadı. Kim bunu itiraz edebilir? İkinci mesele, yapılan tedavi tekniklerini. Mesela Bursa Uludağ Üniversitesi'nde biyologlar pek çok noktada tıp fakültesine yardım etmek isterler. Çünkü virüs, bakteri dediğin şeyi doktor tanımaz, biyolog tanır. Dünya çapında da bu işi biyologlar yürütür. Bir tek bizim tıp fakültelerimizde biyologlara bir aşağılayıcı bakış açısı vardır. Bir başka şey, dünyanın tamamı, bir örnek daha, kupa terapisini kabul etti, en son Türkiye mecburen devlet eliyle kabul etti. Bizim doktorlarımız hep şunu dediler, hurafe bunlar ya, karı koca ilaç, koca karı ilaç. Böyle söyledi. Hatta unutmadığım bir meseledir bu. Çok yaşadım ben. Sebep bizim araştırma merkezlerinin bir konunun tıbbiye ile alakalı olması. Ya günlerden bir gün bir araştırma merkezinde bir çalışma vardı. Safra kesesindeki taşların eritilmesine mümkünlük kılan bir yöntem geliştirildi. Uluslararası camiada karşılıkları var. Burada da muteber dedikleri bir adamla görüşme var. Adama anlatılıyor falan, adam dedi ki bunlar hurafelik, bunlar koca karı mantıkları falan. Ben tabii yurt dışındaki yapıları falan bahsetmiyorum. En son efendim teşekkür ederim, yine yurt dışındaki araştırma merkezinde bu işler devam edecek dedim. O zaman, aa nerede? Nasıl? Niye? Yabancı olunca doğru olabilir çünkü. Almanya'da hemopatik kullanılır, bizimkiler tukaka eder. Akapuntur kullanılır, bizimkiler tukaka eder. Hacamat kullanılır, bizimkiler reddeder. Yahu arkadaş, siz bu ülkede antibiyotik yazılımında Arkadaş biz bu kadar antibiyotiği yazamayız diye ayaklandınız mı? Hayır. Türkiye'deki sezeryan mantığını yüzde elliyle altılara çıkarken kadın doğumcular toplanıp hayır ya bu kadar sezeryan olamaz kardeşim dediniz mi? Hayır. Yine bir başka tartışma mevzusuydu. Hamile kadınlara şeker yüklemesi yapmak yanlıştı diye bütün Amerika, Avrupa ayağa kalktı. Bizim doktorlarımız yazmaya devam ettiler. Hatta bunun aksini beyan edince olmadı. Bir başka şey. Bugün Türkiye'nin en meşhur hastanelerinden bir tanesinde çok vardı da ben bildiğimi ve rapor olarak gördüğümden başkasını söylemeyi tercih etmem. Bir doçent arkadaşıma Çok eski bir tarihten bahsediyorum. Şimdi rakamlar değişmiştir. Cerrahpaşa'da iyi bir çocuk hocasıydı. Doçentti kendisi. Bir hanımefendi. Bunu özel bir hastaneye istediler ve Türkiye'de herkesin aman Allah'ım son nokta müthiştir diyeceği bir hastane bununla. Giderken sözleşmede bir cümleyi bizzat iyi gördük. Ne yazıyordu biliyor musun? Aylık 200 bin lira laboratuvara göndereceksin. Kotan bu senin. Bugün belki 500 lira, 600 lira bilemem. Her bir doktoruna şey veriyor kota veriyor sen bir ay boyunca sana gelen hastadan şu kadarlık laboratuvar cirosu çıkaracaksın peki sen o belgeyi çıkartıp medeniye göstermiyorsun suçtur bu bu suçtur ama yüzlerce doktor bunu imzalayıp doktorluk yaptı ya Bazen bize denk geliyor, ya hoca diyorum bunu niye işaretliyorsun? Bunu niye istiyorsun? Bir bakalım. Ya bu konuyla alakası var mı? Sen doktor musun? diyor. Bir başlıyoruz konuşmaya başka yere gidiyor mesela. Ya arkadaş, bunun için isyan etmiyorsunuz ya. Başka insanların sağlığını, parasını cebinden alırken, onun sağlıklarından ederken ayağa kalkmıyorsunuz. kalkmak zorunda olduğunuz yerde size bir zarar geldiğinde ayağa kalkıyorsunuz. Haklısınız da öncesinde neredesiniz ya? Veya şunu söylemek lazım sağlık bakanlar kardeşim bu müthiş uygulamalarımız var. Dünya çapındadır onu söyleyeyim. Bizim sağlık uygulamalarımız bu alanda yapılmış hem yazılımlar hem randevular dünyada bir numaradır. Şüphem yok.
0:10:43 - 0:10:45 Speaker B: Ama abi doktorlar yapmıyor ama devlet bir.
0:10:45 - 0:10:52 Speaker A: Dakika ben sağlık bakanlığı şimdi şunu götürmeye çalışıyorum şimdi şunu götürmeye çalışıyorum şimdi şunu götürmeye çalışıyorum şimdi şunu götürmeye çalışıyorum şimdi şunu götürmeye çalışıyorum şimdi şunu götürmeye çalışıyorum şimdi şunu götürmeye çalışıyorum şimdi şunu götürmeye çalışıyorum şimdi şunu götürmeye çalışıyorum şimdi şunu.
0:10:52 - 0:10:54 Speaker B: Götürmeye çalışıyorum şimdi şunu götürmeye çalışıyorum şimdi şunu götürmeye çalışıyorum şimdi şunu götürmeye çalışıyorum.
0:10:54 - 0:16:55 Speaker A: Şimdi şunu götürmeye çalışıyorum şimdi şunu götürmeye çalışıyorum şimdi şunu götürmeye çalışıyorum şimdi şunu götürmeye çalışıyorum şimdi şunu götürmeye çalışıyorum şimdi şunu götürmeye çalışıyorum şimdi şunu götürmeye çalışıyorum şimdi şunu götürmeye çalışıyorum şimdi şunu götürmeye çalışıyor şimdi şunu götürmeye çalışıyor şimdi şunu götürmeye çalışıyor şimdi şunu götürmeye çalışıyor şimdi şunu götürmeye çalışıyor şimdi şunu götürmeye çalışıyor şimdi şunu götürmeye çalışıyor şimdi şunu götürmeye çalışıyor şimdi şunu götürmeye çalış Hastanın hali ne durumda ya? Gelin bir bunu ölçelim. Asıl performans burada. Performans günde 80 tane adama bir doktora baktırma mecburiyeti değil. Baktığı 30 hastadan kaçının iyileşmesine vesile olmuş bu adam. Onu bir ölçelim bakalım. Ve o gün performansını ölçelim ve bakalım. Şimdi kusura bakmayın, bu adamlar yani doktor kardeşlerimizin TUS'a hazırlanırken bakış açıları hangisinde daha çok para var? Eksediği tepsi demiyorum ama bu bakış açısı var. Hangisinde daha çok para var? Bir ikinci mesele kardeşim devlet memuru olmayı sen seçiyorsun. Özel hastaneler var, git. Sen seçiyorsun ve devlet sana bir şey vaat etmiyor ki devlet de her zaman bu sıkıntıları olduğu olmaya da devam edecek. Yani hükümetle alakası yok ki. Bazen öğretmenlerin maaşı yanlış oluyor, bazen doktorların... O aynı be heyhula, yanlışlıklar mı var? Ama sen seçtin zaten bunu. Yani sen bir şirkette çalışmaya girerken sana diyorlar ki sana asgari ücret vereceğim. Üç gün sonra diyorsun ki ben asgari ücreti hak etmiyorum. Lan ben ne yapabilirim ki? Ben sana bunu vereceğimi vaat ettim. Yani sen TUS'a hazırlanırken devlet her doktora beş yüz bin lira maaş veriyordu da sen doktor olunca mı iptal oldun? Hayır. Bu sizin haksız olduğunuzu göstermez. Ama lütfen bir aynayı çevirin kendinize ya. Bir kendi başarınızı bir ölçün. İnanın bana pek çoğunuz da çok başarısızsınız ya. Hakikaten ve adamı, doktor ya karşımdaki safra alın, apandesit alın, böbreğin teki fazla zaten. Bağırsak kesin. Ya arkadaş bundan önce dünya çapında yapılan uygulamalar var. Bu uygulamaları araştırma merkezinde denen bir şey var. Gel bunları yol ve ne oldu biliyor musun? Bak işin enteresanlığı var. Doktorlar istemedi. Açık söylüyorum bak doktorlar istemedi. Doktorlar reddetti. Doktorlar karşı çıktı. Sayın Cumhurbaşkanı'nın zoruyla geleneksel tıp akademilerinin hastanelerde yer bulması mecbur edildi. Ve hatta daha komiğini söyleyeyim. Cumhurbaşkanlığının Sağlık Bakanlığı'na verdiği emirle Bu tarz uygulamaların daha yoğunlukla uygulanabileceği hastanelerde çalışan doktorlar ne yapıyor biliyor musun? Adamı tekrar öbür hastaneye gönderiyor. Kendi hastanesindeki uygulamaya inanmıyor. Dünya kabul etmiyor. Ondan sonra doktorlar... Ya ben çok fazla şey biliyorum bu hususta, çok fazla da tecrübeye sahibim. Hakikat şuraya geldi. Siz kendi mesleğinize tapıyorsun. Ekseriyetten bahsediyorum. Öyle bir tapınış biçimi ki bu. O literatürün dışında tek şey kabul etmiyorsunuz. Ama biz dünya çapında ilaç firmalarının hastalıklara çözüm değil, ilaca göre hastalık uydurduğunu artık rahatça görüyoruz ya. Ve bunu söyleyen her adamı da tukaka ediyorsunuz. Yapan kim? Yapan sizin birliğiniz, Türk Tabipler Birliği. Nasıl bir kafa? Mimarlar Odası gibi bir kafa. Olmaz. O da olmaz. O da... Ne oldu? Hepiniz aynı yerde sayıyorsunuz. Dünya çapında sayabildiğiniz iki doktor, üç doktor, beş doktorunuz var. Yok, çıkmıyorsunuz çünkü çalışmıyorsunuz. Çalışmıyorsunuz arkadaş. Kendi mesleğinize saygınız yok. O yüzden insanlarla olan ilişkileri de ya bugün hangi bayram günü nerede otursanız bir toplulukta doktor mevzusunu açsanız mutlaka her bir adamın hayatında doktordan yediği kazık var. E doktor kardeş bir oturun bir düşünün ya biz ne yapıyoruz? Sağlık Bakanlığı'na gelince, o ayrı bir video konusu. Tarım Bakanlığı gibi. Ama ben orada çalışıyorum, doktorum ya. Doktorsam, mesleğimin hakkını verirken insanları sağlığa kavuşturmaya vesile olma için can haraç çalışmam lazım. E siz nesiniz biliyor musun? Bu abi şöyle bir durum var. Şu andaki doktorlarımızın büyük bir kısmında muayene bitti. Yani senin bana söylediklerini ben laboratuvara gidip, laboratuvar sonuçlarını internetten girince, yazılacak ilaç da önüme çıkınca, e seninle ne ihtiyacım kaldı ki? Senin farklı bakış açısına ihtiyacın var. Öbürlerinin hepsi internette var zaten. Hatta şimdi hastalar öyle olmuşlar ki, doktora gelip şey diyorlar, bana göre şöyle bir durumum var, bana böyle bir ilaç olabilir mi acaba? Saçma bir durum mu? Saçma. Ama bunu siz getirdiniz o noktaya. Bunu sadece internet getirmek. Çünkü insanlar hakikaten doktorlardan hakkıyla bir şey görmüyorlar. Bak, yüzde yüz demiyorum ha. Önemli bir kitle. Ve siz o gün bağırmıyorsunuz. Siz maaşı yetmediğinde bağırıyorsunuz. Mesai çoğaldığında bağırıyorsunuz. Ama siz yanınızda çalışan hemşireleri aşağılık işler yapıyorsunuz. Küfürlü konuşuyorsunuz. En son bir hemşire kız dedi ki işi bıraktım. Sebep? Yahu dedi ben doktorlardan yediğim küfrü hayatımda duymadım. Hangi hastane biliyor musun? Söylesem dudağın uçuklar. İçindeki adamlar da televizyon televizyon gezen tipler yani. Siz abi, hadi gerçekleri konuşalım. Yani hiçbir hatamızı görmeyeceğiz. Bağıracağız. Kusura bakmayın. Burada da kullandığım deyim şu. Dayaklıksınız. Bak Türkçeniz bile kötü. Bir işi hakkıyla yapmayan adama dayaklık denir. Bu bir deyimdir. Ve deyimin arkasındayım. Bu bir dayaklık iştir. Ve dayak da eğitimden metodolojidir. Bununla ilgili de video çeker, ispat ederim de uğraşmayacağım. Bir aynayı çevirin aga. iki kaç hastanı hayata döndürmeye vesile oldun. Bana olanla...
0:16:55 - 0:16:58 Speaker B: Şimdi o zaman dayaklık olmayan meslek grubu yok abi.
0:16:58 - 0:18:00 Speaker A: Yok! Onu söylüyorum ben size. Hangi mesleğe gidersen git kardeşim. İşin hakkını veren kalmamış ki. İşin hakkını veren insan sayısı azaldıkça herkes birbirine bağırıyor. Para bize yetmiyor, para bize yetmiyor. Mesele para değil oğlum. Mesele siz işinizin hakkını vermiyorsunuz. Çünkü kutsal atfedilen bir doktorluğun, bugün benim hayatımda bir kutsiyeti yok, ilaç firması literatür vermiş, kongrede literatür beyan edilmiş, sen ilaca göre hastalık arıyorsun ya. İlaca göre hastalık arıyorsun. Daha, ya sana ne diyeyim ya. Çocuk nefes alamıyor, yeni doğmuş, çocuğun aç yerini kesti, su diye gördüm diyor. bir adam üç doktor aynı röntgene bakıyor, biri diyor taş var, biri diyor çamur var, biri diyor hiçbir şey yok, geçmiş olsun. Bunlar bizim tecrübelerimiz ve bir on yüz bin değil milyonlara ulaştık. E yeter. Yeter bir kendinizi toplayın yani bu ülkede.
0:18:00 - 0:18:07 Speaker B: Bakıf üniversitelerinden doktor olabiliyorsun abi Evet şimdi bak yine geldik bak şimdi eğitime geldik.
0:18:07 - 0:18:19 Speaker A: Başka eğitime geldik eğitim zaten eğitime hiç girmiyorum ya iğne yapmayı bilmeden mezun olan doktor var iğne yapamıyor adam Biz abi.
0:18:19 - 0:18:21 Speaker B: Bu işin içinden çıkamayız.
0:18:21 - 0:19:00 Speaker A: Yok çıkarız. Ben onu hiç kabul etmem. Çıkarız kardeşim. İşini yapamayanı kovacaksın ya. Çok basit ya. Şimdi diyorlar ki ya işte yurt dışından doktorlar geliyor. E siz de yurt dışına gidiyorsunuz. Gidin abicim. Ya gidin deyince de kızıyorlar. Ulan kalın şartlar böyle. gitmeyin o zaman yok şartları düzeltin ama size vaat edilen şeyler belliydi bak güzel kardeşim bir adam kendini çok geliştirmiş olsa zaten geliştirmiş bir doktor olsa zaten devlet hassasıyla çalışmaz böyle güzel kardeşim bu tabi.
0:19:00 - 0:19:03 Speaker B: Şu demek değil yani sen şartları iyileştirmeyeceksin.
0:19:03 - 0:20:19 Speaker A: Bu anlama gelmez ama iyi öğretmen valla milli eğitimden kaçıyor Kaçıyor çünkü ona hemen bir özel okul daha yüksek maaş verip gel diyor, gidiyor da. Dolayısıyla mesleklerin kutsallığının ne olduğunu öğrenmeden, ne olduğunu yaşamadan biz beyaz örnekleriz. Ne yapayım? Ben de siyah gömlekliyim. Ne yapayım şimdi yani? Yani sen bir bedel ödüyorsun, başkası bedel ödemiyor mu? Başkası mücadele etmiyor mu? Ediyor. Hakkını verseydin böyle olmazdı. Ve o hak senin verdiğin hizmete içinde yatıyor. Eğer sen bunun için ayağa kalksaydın, Sağlık Bakanlığı'nda bir, iki, üç... Ya siz Sağlık Bakanlığı'na her seferinde haklarınızın iyileştirilmesi için gidiyorsunuz. Bir kere de biz bu ilaç firmalarının şu, şu, şu ilaçlarından bıktık, literatürden çıkalım diye gittiniz mi? Hayır. Gitmediniz. Bir kez Sağlık Bakanlığı'nın kapısını böyle çalan bir topluluk olmadı, o zaman goy goy yapmayın kardeşim. işinizi iyi yapın ki millet hakikaten deva bulun. Devaya, şifaya vesile olun. Öteki doktor doktor geziyoruz. Öyle bir kavram var değil mi Türkiye'de? Doktor doktor gezmek.
0:20:19 - 0:20:26 Speaker B: Yani evet, haklı olduğun taraflar da var ama yine linç yiyeceğiz. Yani linç yiyeceksin, onu da söyleyeyim.
0:20:26 - 0:20:59 Speaker A: Yapacak bir şeyim yok. Doğruyu söylüyorsan, doğruyu söyleme niyetindeysen, yanlış bir şeyim olabilir ama niyetim belli. daha iyisi olması için, doktorlarımızın daha mutlu, hastalarımızın daha mutlu olabilmesi için doğruyu söylerken linç yemek hiç problem değil. Ne yapabilirim? Birisinin doğruyu söylemesi lazım. Yani ben çünkü millete yaranmak zorunda değilim ki. Böyle bir vazifem yok. Kimsenin de beni sevmesine uğraşmayacağım. Öyle bir derdim yok.
0:21:00 - 0:21:02 Speaker B: Eyvallah. Tekrar görüşmek üzere o zaman.
0:21:03 - 0:21:03 Speaker A: Kolay gele.
