0:00:00 - 0:00:20 Speaker A: Şimdi en son konferansta 1 saat 15 dakika falan konferans sürdü. Ondan sonra yaklaşık 3 saate yakın gelen kardeşlerimizin sorularını birebir yanıtladın. Ekstradan bitiminde kuliste de seninle görüştüler. Soru cevap kısmında sana yanlaş falan da dendi. Şimdi bugün altılı masanın vaatlerini falan konuşacağız.
0:00:20 - 0:02:39 Speaker B: Hadi bakalım sen yandaş mısın abi ya o konferansta baya uzun uzun anlatama şansım oldu inşallah dinlersiniz o bölümde soru cevap kısmında Yandaşlık böyle bir şey değil. Her zaman yanında durmak, her şeyin yanında durmak, neyin yanında durduğumuz önemli. Referanslarımız önemli. Bu konferanslarda zaten o referans tabanını yaptığımız için insanların gerçekten ülkesini, milletini, vatanını seven insanların bir araya gelmesine vesile oluyor. Gençlerle bir araya gelmemize vesile oluyor ve harikulade isimlerle bir araya geliyoruz. Eğer aynı referanslarda konuştuğumuz insanların evet doğru konuştu dememiz yanlışlık olarak adlandırılıyorsa bu insanımızın sözlük bilgisinin berbatlığının bir cevabı olabilir. Çünkü bir şeyin yanında olmak asla vazgeçmemek anlamına geliyor. Bizim asla vazgeçilmezlerimiz belli. Anlayan artık anlamıştır, yıllardan beri kitapta yazmazı takip edenler. Aynı minvalde söylem üreten insanlara ve aynı minvalde görev yapan insanlara teşekkür sunmak gayet tabi ve normal bir şeydir. Bunlarına yandaşlık denmez. Ama orada da söylemiştim İstanbul Sözleşmesi halihazırda da yürürlükteyken İstanbul Sözleşmesi'ni en ağır dille eleştirmiş olan yine bizdik. Dolayısıyla eleştirmek değil de doğrularını beyan etmiştik. Allah'a şükür ondan kurtulduk. Dolayısıyla biz hiçbir zaman olaya politik olarak yaklaşmadık. Her zaman siyasetin bilimsel açıdan yaklaştık ki burada da siyaset bilimi açısından yapılmış bir videomuz vardı onu da dinlerlerse yandaş olmaya dair bir genetiğimizin olmadığını anlayacaklardır diye tahmin ediyorum ama yaşadığım ülkede yaşadığım mahallede yaşadığım sokakta doğru bir şey oluyorsa o doğruya doğru demek Aslında yandaş olmamanın bir kaydıdır. Yanlışa da yanlış diyebilmek esastır. Dolayısıyla o minvalde değerlendirmiştim. Hatta orada gelen kardeşlerimizden birisi doktordu. O da bir sistemini beyan etmişti. Ben de ona bir söz vermiştim. Sözümü hemen yerine getirmiştim.
0:02:39 - 0:02:44 Speaker A: Evet ben de ona girecektim. Anlaşılma var. Sen onu evet iyi dinlendirmişsin.
0:02:44 - 0:04:46 Speaker B: Evet hakikaten İzmir'den kalkmış gelmişti. Çok çok çok sevindim. Doktor bir kardeşimiz evet dedi nöbetten çıktım geldim bütün yorgun aryun halimle uykusuz halimle konferanstayım. Ve senin tutup da konferansta doktorlara tembel demeni kabul edemedim dedi. Ve çok kızdım dedi. Ben de kendisine bizzat özür diledim ve tembellik ve çalışkanlık arasındaki farkı beyan ettiğimde O da neden böyle konuştuğumu anlamış oldu. Anlaştık, helalleştik. Ben onu bir kez daha bu videoda da ifade edeyim. Konferansta da söyleme imkanı olmuştu mu yoksa kuliste konuşmuştuk. Tembellik ya da çalışkanlık arasındaki fark mesai süresi değil. Bu mesaiyi nasıl harcadığınızla alakalı bir şey. O kıymetli kardeşime de şunu söylemiştim. Sen bu kadar uğraş ve çaba sarf ederken başındaki hocalar şunları yapıyor mu? Evet. Doçertler bu halde mi? Evet. Profesörler bu halde mi? Evet. Peki ben buna şimdi çalışkan mı diyeyim, tembel mi diyeyim? İşte ben buna tembel diyorum demiştim. Yoksa gerçekten o videonun başında da söylediğim gibi günde illa 80 hasta bakacaksın diye doktorları delicesine çalıştıran bir yapının da doğru bir yapı olmadığını söylemiştim. O yüzden mesaisini deli gibi harcayan insanlara tembel demedim. Böyle algılandığı için o kardeşin başta olmak üzere diğer doktor kardeşlerinden o kavramsal farklılığı ifade etmeden söylediğim için tekrardan özür dilemiş olayım sözümü yerine getirmiş olayım ama yine tekrar ediyorum tembellikle çalışkanlık arasındaki fark mesai süresiyle ölçülmediği için canı sıkıldığına istediği gibi MR'a gönder onu yapan bunu yapan adama ben tembel derim demiştim ve hala da aynı kanaatteyim. Ama o gelen kardeşim gerçekten çok güzel yetiştirmiş kendini. İnşallah ülkemizin gelecekteki önemli cerrahlarından biri olacağına da eminim ve inşallah öyle olacaktır.
0:04:54 - 0:06:15 Speaker A: Şimdi abi bir seçim maratonuna girdik. Cumhur İttifakı'nın adayı belli yalnız daha hala Millet İttifakı'nın adayı belli olmadı. En son yapılan altılı masa görüşmesinden sonra bazı kararlar alındı biliyorsun. Bu kararlarda bazı hani başlıklar var bunlar dikkati mi çekti onu seninle beraber değerlendirmek istedim. Eğer seçilirlerse vaatlerinden bazıları şunlar. F-35 projesine geri dönülecek. Kuvvet komutanlıkları genel kurmaya bağlanacak. Cumhurbaşkanlığı süresi 7 yıl ve sadece bir kez seçilebilecek. Türkiye Varlık Fonu kapatılacak. Akkuyu Nükleer Santrali'nin mevcut durumu ve sözleşmesi elden geçirilecek. Kanadistanbul gibi projeleri son verilip, talımsal sulama projesi hayata geçirilecek. Hazine Maliye Bakanlığından ayrılacak. ve Cumhurbaşkanlığı bünyesindeki kurullar ve ofisler lağvedilecek. Ya bunun gibi çok böyle tartışmalı geri dönüşler olacağı açıklandı. Çok uzun bir metin zaten, seninle de konuştuk bunu. Bir şeyi de biliyoruz, bu kararnameyle görevden alınan FETÖ'cülerle alakalı da bir çalışmaları olduğunu da biliyoruz. Zaten en son Babacan'ın savunma sanayiyle alakalı çok skandal bir açıklaması da vardı. Şimdi tüm bunları bir araya getirdiğimizde bu konuyla alakalı bir altılıması özelinde daha önce konuşmadık seninle. Hazır böyle bir malzeme de varken...
0:06:21 - 0:23:17 Speaker B: Şimdi topu bana atıyorsun da nereden atarsan at, gol olacak bir top atıyorsun şu anda. Şimdi ben olayı politik açıdan değerlendirmeyeceğim. Sonuçlandım politik olarak algılayanlara şu andan itibaren bir şey söyleyemem. Ama işin siyaset bilme açısından söylemek gerekirse şunu baştan ifade etmek lazım. Bir, bu metin okunası bir metin değildir. Türk siyasi tarihinde, bırakın bu metni, ben 12 ciltle milletin önüne çıkmış siyasal partiler hatırlıyorum. Yani 12 ayrı kitap yazıp, ekonomide bunu yapacağız, eğitimde bunu yapacağız, bilmem nede de bunu yapacağız diye 12 ciltlik eserle milletin önüne gelenleri hatırlıyorum. Şimdi siyasette şöyle bir kural vardır. Oy alacağınız insanların karşısına çıktığınız zaman onları kısa, net, hayatlarında dert çektikleri konuları nasıl çözeceğinizi anlatırsınız. Buna da propaganda denir. Dolayısıyla bu metnin hazırlanmasında problem yok. yani 6 tane ayrı partinin bir araya gelip neler yaparızı konuşup bunu yazması hatta yayınlamasında bir sıkıntı yok ama milletin önüne çıkıp saatlerce bunu anlatmaya çıkmak Başta o salondakiler de dahil olmak üzere kimsenin umurunda bile olmaz. Çünkü siyasetin propaganda tarafına geldiğiniz zaman millet sizden özet bekler. Ve siz o özeti söyleyemediğinizde sizin adınıza birileri o saatlik, saatlerce yaptığınız konuşmadan bir özet çıkarır. O çıkan özet de sizi perişan eder. Birinci madde 6 tane partinin bir araya gelip siyasi tarihte yapılan en büyük politik hatalardan birine imza atmış olmaları gerçeğiydi. Şu saatten sonra muhalif kanat ya da iktidar yanlısı olan kanat artık sizin söylemlerinizden canı istediklerini cımbızla alt alta yazacak. Bunlar da sizin söyledikleriniz olacak ve bu sizin propagandanız olacak ki şu anda bütün Türkiye şunu konuşuyor. Evet projeleri iptal edeceklermiş. Kanalı İstanbul'u iptal edeceklermiş. F-35'i tekrar yapmak isteyeceklermiş. Akkuyu nükleer santrali için bir daha oturup masaya konuşacaklarmış. İşlerine gelmezse iptal edeceklermiş filan filan. Dolayısıyla bu yöze çıkıyor. İki, Metnin başlığı yanlış. Metnin başlığı niye yanlış onu size söyleyeyim. Yine siyasi bilim açısından. Siz bu metne mutabakat diyorsunuz. Mutabakat kelimesi birbiriyle çatışan ülke, grup ya da insanların birbirleriyle anlaşabilecekleri en alt seviyede belirledikleri çalışma biçimine söylenir. Yani bir yerde iki insan çatışır kavga eder birbirleriyle anlaşamaz derler ki gel en asgari noktada anlaşabileceğimiz kriterleri belirleyelim buna mutabakat denir o zaman bu cümle şu anlama geliyor biz 6 parti normal şartlarda birbirimizi yiyecekken ve kavga edecekken ve kavga etmekteyken çünkü altını masanın her bir lideri her akşam farklı bir televizyon programında ya da yardımcıları bir açıklama yapıyorlar Ve açıklamalar sürekli birbiriyle çelişiyor. Artık bunu dinleyenler ezberlemiştir diye tahmin ettiğim için tekrardan altını çizmeye gerek duymuyorum. Ahmet Davutoğlu bir şey söylüyor Ali Babacan, tersini söylüyor Kemal Kılıçdaroğlu. Hadi toplayalım derken Meral abla merak etmeyin ben başbakan olacağım diye geliyor. Şimdi o zaten anlayamadığım en önemli taraf o. Ben başbakan olacağım cümlesini de hali hazırda anlamakta zorluk çekiyoruz. Dolayısıyla mutabakat bir çatışma zemindir ve Türk siyasi tarihinde denenmiş en büyük koalisyon yanlış hatırlamıyorsam üçlüdür. Dışarıdan bir destek iki tane içeriden olmak kaydıyla ve Türk siyasi tarihi Osmanlı döneminden önceki işte bu Oğuz Kağan döneminde dahil olmak üzere nereye gidiyorsanız gidin Türk siyasi yapılanması en az iki koalisyon olduğu anları bile sürekliliğini getirememişken şu anda altılı bir koalisyon denemesine doğru gidiyoruz. Yani ikiyi becerememiş iki verilmiş süre boyunca tamamlayamamış verimli bir hale getirememişken altı tane partinin koalisyon yapacağını kabul ediyoruz ve bu koalisyon ekibinin kurduğu cümle şu. Cumhurbaşkanlığı Hükümet Sistemi'nin keyfi ilk cümle bu bu arada. Keyfi kural tanımaz yönetim anlayışı sebebiyle yönetim ve ekonomik kriz yaşıyoruz. Siyaset biliminde karşınızdaki insanları kurduğunuz ilk cümle olumsuzsa siz sadece muhalefet yapacaksınız demektir. Bu toplum sadece muhalefet yapanlara cezalandırma amaçlı oy verebilir. Yani iktidarı hali hazırda tasvip ediyordur, onu istiyordur ama bazı şeyleri beğenmediği için ceza vermek istediğinde en iyi muhalefet kim? Burası. Bununla buna ceza keselim diyordur. Dolayısıyla siyaset bilme açısından ceza kesen adamlar olarak piyasaya çıkıyor olmak oy oranlarını etkilemeyeceği gibi ekseriyetiyle olumsuz bir havada başlangıçtır. ve en önemli sıkıntımız şu ne yazık ki bu altınlı masa parlamenter sisteme geçemeyecek en baştan bunu bir artık izah edelim bunu da Herkes konuşuyor ama hiç kimse şunu gerçekten ispat edemiyor. Şimdi seçildiniz. Cumhurbaşkanı seçiyorsunuz. Bu cumhurbaşkanı nasıl bakanlar kulunu oluşturacağı yeni anayasayla belirlenmiş ve siz yeniden parlamenter sisteme geçmek için örneğin bu metinde şöyle bir cümle yok. Kardeşim biz cumhurbaşkanı seçeceğiz. 6 ay sonra milleti referanduma götüreceğiz. Niye? Çünkü içerideki meclis aritmetiğinin kesinlikle ve katiyetle referandumsuz bir rejim değişikliğine imkan tanımayacağı artık ortada. Kesinlikle ve katiyette siz bir referanduma gideceksiniz. Yani millete gidip şunu sormanız gerekiyor. Kardeşim bunlar cumhurbaşkanlığa geçti. Biz yeniden eski parlamenter sisteme geçeceğiz. Güçlendirilmişin neresi güçlü onu bilmiyoruz. Eyvallah yeni bir sisteme geçmek istiyorum. Demek ki parlamenter sisteme geçmeniz lazım, güçlendirilmiş. 6 ay sonra referandum yapacağım diye bu cümlede, bu kitapçıda böyle bir yazı yok. Yani biz eğer ülkeye bu altınlı masayı seçerse, bu altınlı koalisyon 5 yıl boyunca bu Cumhurbaşkanı ne diyorsa ve onun bakanlar kurulundan ne çıkıyorsa onu yaşayacak. Yani Meral Hanım'ın söylencesi Hani gırgıra almak bile zor. Ben başbakan olacağım. Olman için anayasa değişikliği lazım. Bunun için de senin 6 ay içinde referanduma gidiyorum demen lazım. Metinde böyle bir cümle var mı? Yok. Ahmet Bey'in söylediği cümleye giriyoruz Ahmet Davutoğlu'nun. Kardeşim Cumhurbaşkanı bir şey yaparken 6 kişi imza atacak. cümlesine geliyoruz. O da çok tartışıldı. Hiç kimsenin de gönlüne yatmayan bir matematikte karşımızda. Şimdi dönelim bu altılı koalisyonun eğer başa gelirse yapacaklarının beyanlamesi. Bir, o hali iki aya düşüreceğiz diyor. Türkiye'de OHAL'i iki aya düşüremezsiniz. Sebep, herhangi bir problem çıktığında zaten mevcut savcılık ve muhakeme sistematiğimiz iki ayın üzerinde gerçekleşiyor. Zaten bu yüzden iki ayın üzerinde çıkarılmıştı OHAL. OHAL'in iki aya döndürülmesini isteyen kimdi? Almanya'ydı. Almanya'yı iki aya döndürün ki FETÖ'cülerin yeterli ve gerekli olan o savunma şekillerinden çıksın, dolayısıyla olaydan yırtsın diyeydi. Dolayısıyla o hali iki aya düşürmek kanunların pratiği açısından mümkün değil. ifade hürriyetlerinin güçlendirilmesi diye bir tabir var. Bu arada tabirlerin önemli bir kısmı zaten iktidarın yapmaya devam ettiği ama ben daha iyisini yapacağım diye bir iddia ama nasıl olduğuna dair açıklamalara geldiğinizde ne yazık ki tatminkar bir sürek yok ki bunu ben söylemiyorum. Dün itibariyle Eskişehir eski belediye başkanlarından biri vardı, Cumhuriyet Halk Partisi'nin önemli bir Büyükelçen Hoca diye tabir ettikleri. O da kendisi ifade etti, böyle olmaz dedi. Dün akşam Halk TV'de CHP Genel Başkan Yardımcılığından biri vardı, profesör. Ya biz bu kadar uzun metni okuduk ama propagandaya sıra geldiği zaman olay böyle değil diye bir açıklama yaptı. Şimdi, garip maddeler var. Mesela mal varlıklarının geri alınmasından bahsediliyor. Diyorlar ki yurt dışına giden mal varlıkları var, biz bunları geri alacağız. Bakın bunlar hukuken mümkün olmayan şeyler. Diyelim ki oldu. Birileri bu ülkeyi soydu. Soyduğu parayı aldı gitti bilmem ne ülkesinde bir kasaya koydu. Sen zaten bunu geri alamıyorsun ki. Böyle bir iddia sadece populist bir yaklaşım belgede yer almış oluyor. İstanbul'un finans merkezi olarak kabul edilmesi beyan ediliyor ama merkez bankasını geri götüreceğiz deniyor. Ya sebep ne peki? Ya Ankara'da olması lazım. Ya İstanbul'a gelmesinin sebeplerini baktığında eğer beğenmiyorsan finans merkezini de Ankara'ya taşıyacaksın. Merkez Bankası Ankara'da finans merkezi İstanbul'da olur mu? Olmaz. Dolayısıyla burada da bir tuhaflık var. Efendim benim garibime giden yeni terimler var. Mesela yüksek yetenek inşası acil eylem planı. yüksek yetenek inşası için acil eylem planı varmış. Bilişim ve Yenilikçilik Bakanlığı kurulacakmış. Mevcut Teknoloji Bakanlığı'nın yanına bir de Bilişim ve Yenilikçilik Bakanlığı. Buradan şunu anlıyoruz. Altılı üyeye yeteri sayıda bakanlık yok. Yani Çünkü her biri bakanlık ve milletvekilliği konusunda henüz anlaşmış değiller. Çatışma hala devam ediyor. Kavga hala devam ettiği için de kendi adaylarını Kemal Bey'e açıklamakta zorlanıyorlar. Çünkü milletvekili sayısı ve bakanlar kurulunu anlaşması mutabakata hala sağlanamadığı için de bu cümleleri yazıyorlar. Avrupa Birliği ile Gümrük Birliği'nin güncelleme müzakeresi yapacağız diyorlar. Böyle bir güncelleme Türkiye'ye hangi alanda faydalar sağlayacak bilmiyoruz. Eğitim sistemi 1 artı 5 artı 4 artı 3'e çevireceğiz diyorlar. Yani 4 artı 4 artı 4'ü 5 artı 4 artı 3'e çevireceğiz diyorlar. Sebep ne? Yazmıyor. İstanbul Sözleşmesi'ne geri döneceğiz diye bir beyanname var. Hoş, müzakere mutabakat metninde çok açık değil, üstü kapalı. Türkiye'nin eski ve önemli anlaşmaları geri döneceğiz diyor. Çünkü Saadet Partisi'nin bütün tabanı bunu tamamen reddediyor. F-35 projesine geri dönmek için ne gerekiyorsa yapacağız deniyor. F-35 projesine geri dönmek için yapılması gerekenler ortada. Bunları yaptığımız takdirde de Türkiye'nin ödemesi gereken bedeller ortada. Dolayısıyla ortada siyaset bilmesinden söylemek gerekirse ortadaki metin bizim Ayşe teyzenin, Ahmet Anlı amcanın kabul edeceği bir metin boyutunda değil bu bir. Kimse bunu okumayacak iki ve kafada kalanlar şunlar İstanbul Sözleşmesi'ne geri dönüyoruz F-35'leri almaya uğraşacağız Avrupa Birliği'ne girmek için gereken ne varsa yapacağız ve yapılmış bütün yatırımlardan Vazgeçeceğiz. Diyor ki yatırımların diyor zararı varsa diyor bunları tahakkuk ettireceğiz. Ya sen nasıl yapacaksın bunu? Yani hukuken mümkün değil. Ve en önemli soru şu. Parlamenter sisteme ne zaman geri dönüleceğinin cevabı olmayan bir metin. Ve bu metinden sonra bir başbakanlık beklentisi, bir cumhurbaşkanlığı beklentisi ve bir bakanlar kurulu. Yani Türkiye tarihinde ilk defa 6 partinin resmi olarak, kimileri HDP'nin de buna dahil olduğunu beyan ediyorlar. HDP zaman zaman sizin neyiz, zaman zaman yok bizim de adayımız var diyor ama henüz o da net değil. Resmi olarak bakalım buna imza atan 6 parti. 6'lı bir koalisyon önerisiyle Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin halkının önünde. Ve bugüne kadar Türkiye Cumhuriyeti'nin siyaseti değil altı iki partinin koalisyonuyla bile ayakta dört sene görmedi. Ortalaması sekiz aydır yanlış hatırlamıyorsam. Sekiz ay civarında bitiyor bu iş. Bu metinden de çıkartılacak bütün kötü sonuçları muhalefet adına söylüyorum. Ne yazık ki şu anda yazarların eline kendi elinizle verdiniz. Bundan sonra propagandayı siz değil, artık karşı taraf yapıyor olacak, onu da sizin adınızda yapıyor olacak. Ve siz yapılan propagandanın sürekli aksini ispatla uğraşacaksınız. Halbuki ne sıkıntı var? Ekonomik sıkıntı var. Nasıl çözeceğini ifade et. Terörle ilgili bir problem mi görüyorsun? Ben terörü böyle bitireceğim. Millet aç, ben milletin açlığını böyle bitireceğim. Eğitimde durumumuz şudur, ben böyle yapıp şu hale getireceğim. Mesela ben metinde gördüm, ben diyor daha fazla sınıf açacağım. Tamam zaten sınıflar açılıyor. Daha fazlasını açarak değil ki mevzu. İnşaatla alakalı bir sıkıntımız yok ki. Zaten bir süre okul yapılmaya devam ediyor. İçini neyle dolduracaksın? Bunun sebebi de şu Hasan'cığım. Detaylara inilmeye başlandığında yani hükümet diyelim kuruldu. 6'lı koalisyon bir yere geldi hükümeti kurdular. Bu 6 partinin Bu hükümetin geçmişten bugüne kadar gelen bürokrasi yapısını altı partinin istediği şekle getirmesi için iki döneme ihtiyacı var. Yani en az iki döneme ihtiyacı var ki burada yazılanları 6 partinin ortaktaşı istediği şekle getirebiliyor olsun. Öyle bir döneme hayal kurmayalım kimse öyle bir dönem görmediğine göre bu 6'lı koalisyona halkımız ne cevap verecek bilemem ama siyaset bilme açısından söylemek gerekirse büyük bir propaganda hatasıyla karşımızda seçimlere çok kısa bir süre kalmışken hala gizlenen bir Kemal Kılıçdaroğlu adaylığı söz konusu bir sürpriz yaparlarsa yani Kemal Bey'in haricinde bir isimle de sürpriz yaparlarsa bu daha büyük bir kıyamete sebep olacak onu da söyleyeyim çünkü aylardan beri hep şunu söylüyordum Şubat ayını bekleyin 6'lı koalisyon için Şubat ayı çok enteresan bir aydır. Evet artık Şubat ayına geldik. Bakalım 6'lı koalisyon seçimi görebilecek mi?
0:23:17 - 0:23:45 Speaker A: Senin de belirttiğin gibi Kemal Kılıçdaroğlu'nun adaylığı neredeyse kesin gibi ama hala beklemekte yararı var. Şimdi son dönemde işte İmamoğlu'nun bir umre ziyareti oldu. Kemal Kılıçdaroğlu'nun da Akşehir'de bir türbe ziyareti oldu ve Kemal Kılıçdaroğlu ile alakalı Soyu, nesebi Efendimiz aleyhissalâtu vesselâm'a dayanıyor. Seyittir. Yani buna propaganda mı, reklam mı yani desen... Bu şekilde konuşuluyor ağabey. Sen bunun için ne dersin?
0:23:46 - 0:27:22 Speaker B: Çok arzu ederdim açıkçası. Seyit ailesinden olsaydı ben de çok şeref duyardım böyle bir ismi Seyit olduğuna dair beyanlamenin gerçekliğini bilseydim derdim ki ne kadar güzel bir haber. Ana Muhalefet Partisi'nin başkanı Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın soyundan geliyor diye ben de mutlulukla bunu beyan ederdim ama Nakıbeleşraflık Sistemi içerisinden bakıldığında böyle bir şeyin mümkün olmadığını hepimiz çok iyi biliyoruz. Zaten böyle bir kayıt ve secere elde yok. Böyle bir iddia var. Hoş, böyle bir iddianın siyasi etik açısından da söylemek gerekirse beyan namesi bugüne mi kalmıştı? O da merak konusu. Bir de hafız olduğuna dair bir iddia var ki Ekrem Bey'in Eyüp Sultan Camii'nde Yasin Suresi'nin ilk 3 ayetinde yaptığı 10 hataya karşılık Kemal Bey'in düzgün bir Yasin-i Şerif okuduğu bir görüntüyle daha temiz ve berrak bir Kur'an-ı Kerim'de dinlemeyi arzu ederim açıkçası hafız olduğuna göre. En azından Ekrem Bey'in bu konudaki tecvid ve belagat hatalarını da düzeltmiş olur. Onun babası olduğu için bence daha baba oğlu ilişkileri var ya o yüzden bence düzgün olur. Ekrem Bey'in artık yaptıkları şaka boyutta oldu. Biz Konya'da karşılaştık. konferansta. Bursa'ya geldik, Bursa'da karşılaştık ve Bursa'da ne yazık ki kötü bir olay da yaşandı. Ulu Camii içerisinde cumaya 5 dakika kala girerken halkı korumaları itti ve büyük bir kargaşaya sebep oldu. İçeride kameralar çalışmadığı için bu görülmedi ama Ulu Camii içinde hakikaten çok büyük bir eziyete vesile oldu. Yani Programda cuma namazı yazıyor olması zaten siyasi açıdan oldukça kötü bir duruştur. Keşke hakikaten her şeyleri böyle yaşıyor olsalar sıkıntı değil ama sona doğru giderken hafızlar, Kur'an-ı Kerim okuyucuları vesaire bunları görmeye devam edeceğiz zannedersem. Ama Ekrem Bey'den daha iyi bir kıraat sahibi olarak ben Kemal Bey'den bir kıraati beklerim açıkçası. Hem hafız hem bir seyitse eğer ki seyit olmadığına dair kesin deliller yani seyit olmadığına dair deliller elimizde yok. Elimizdeki arşivde de böyle bir şey yok. Zaten Kırşehir'den Harrani Hazretleri ile bağlantı kurmakta sebepleri var da şimdi oraya girmeyeyim. Dolayısıyla nihayet komik bir dönem yaşıyoruz. Sayın Süleyman Demirel'in zamanındaki bir hikayesi aklıma gelmiş oldu böylelikle. Bakanlar Kurulu kurulduğunda belli cemaatlerden insanlar gelip Bakanlar Kurulu'nda kendilerini temsil eden bir adayın olmadığını beyan ediyorlar ve diyorlar ki Sayın Demirel içeride şu cemaatten bir isim yok. Niye o cemaatten bir, o cemaati temsil eden bir isme yer vermediniz? O da diyor ki e ben varım ya diye bir cevap veriyor. Gerçekten o zekayı aradığımız günlerdeyiz. Dolayısıyla çok şey değil. çok iyi bir propaganda sürecinden geçtiğimizi söyleyemem. Arzu ederdim ki daha iyi bir şey yapılıyor olsun. Bu kadar uzun metinle ve adaysız bir metinle siyaset bilme açısından bir kazayla karşı karşıyayız galiba. Şubat ayında da bu kaza raporunu göreceğiz.
0:27:22 - 0:27:30 Speaker A: Merhaba abi ağzına sağlık. Yani seçim sürecine girdik artık. İmkanlar dahilinde yine bir asist gelirse gol atmak için sana tekrardan bağlanırız o zaman.
0:27:31 - 0:27:44 Speaker B: Abi zor golleri seviyorum bunlar böyle hani şey goller değil yani hani şey böyle ben futboldan da anlamadığım için yanlış bir örnekle vermek istemiyorum ama kolay goller yani.
0:27:44 - 0:27:48 Speaker A: Eyvallah bitirdin adamları tebrik ediyorum kolay gelsin.
