0:00:07 - 0:58:56 Speaker A: Efendim kitapta yazmazdan herkese selamlar. Aslında biraz zaman aralığı bıraktığımız kitap değerlendirmelerimize devam ediyoruz. Hakikat birkaç programda da Gertrude Bell üzerine çalışmalarla ilgili olan kitabı değerlendireceğimi söylemiştim ancak Gertrude Bell'i birkaç açıdan görebilmek daha ziyade olduğu için onu iki üç kitabı bir arada değerlendirip birkaç hafta boyunca zaman kaybetmemi tercih ediyorum. Dolayısıyla yine bir başka yayında söylediğim üzere Sonar Yalçın'ın şu anda oldukça yoğun bir şekilde konuşulan Tağut ismi kitaplığını değerlendirmeye çalışacağım. Oldukça etkili olduğu çok fazla konuşuluyor, çok fazla üzerinde Söylem gelişiyor. Alev Alatlı'ya özellikle atfettiği cümleyle başlayan Soner Yalçın'ın tağut düzeni üzerindeki kitabıyla ilişkili olan bazı değerlendirmelere yer vermek istiyorum. Çünkü Soner Yalçın'ın uzun yıllar boyunca farklı kitaplarını defaatle okumuş olabilirsiniz ama zannedersen bu kitabı bitirdiğimde yazı dünyasında çalışan insanların uzun yıllar geçtikçe içinde birikenleri söylemek adına hadi şimdi söylemeliyim dediği anda söyleme gayretiyle içindeki öfke, kin ve nefretin birbirine karışabildiğini görüyoruz ki bir yazarın belki de hayatında başına gelebilecek en kötü şeylerden birisi bu. Baştan beri önyargıyla değil ama bir hakikatte şunu söylemem gerekirse, Soner Yalçın'ın fikirlerini sevin ya da sevmeyin, katılın ya da katılmayın ama yazarın daha önce kitaplarıyla kıyas edildiği zaman ne yazık ki karşımızda bu sefer bir Soner Yalçın klasiğinden çok Soner Yalçın'ın bir şeyi ortaya dökme çabasıyla karşılaşıyoruz. Ama bu çabanın içerisinde de bu sefer dini, inancı da değerleri temele aldığı üzere bir bakmak gerekiyor. Ne anlayabiliriz? Ne anlatılmış? Nereden nereye gitmiş Soner Yalçın? Renkli bir anekdotla başlayabilirim, diyor Soner Yalçın 10. sayfadan itibaren. Nesneleri bütün değil parça parça görseydik halimiz nice olurdu. Kimseyi tanıyamazdık. Türkçe'de çevrilen bir müzik profesörünün başından geçenleri anlatıyor." diyerek başlıyor kitap. Bu kitapta tek tek olaylardan hurafelerden yola çıkarak bütünü göstermeye çalışacağım diyor. Evet tek tek olayları değerlendirmek mümkün ama tekleri bir araya getirerek kendinizin istediği, işinize yarayan bir fotoğrafı oluşturmak bence çok tehlikeli. Öyle ki hani bu zaman zaman ortaokullarda, liselerde yapılan bir koreografi çalışması vardır ya farklı yerlerden, dergilerden keser birleştirirsiniz sonra da oradan bir şey çıkarmaya çalışırsınız. Bu kitap biraz da ona benziyor. Çünkü şöyle diyor Soner Yalçın, keza algı tehlikelidir, hakikatte bağınız kopar, rüyayla hakikati ayırt edebilmek için gerçekçi olmak şart diyor. Ben de o gerçekçiliği bütün kitap boyunca aramaya çalışıyor olacağım. Küreselce neoliberal emperyalizme tarihin sonu dediler. Başka sistem yoktu. Sağı solu ılımlı ılımsız İslamcı örgütleri, faşistleri hepsini bir torba içine doldurdular. Partileri, örgütleri birbirine benzettiler. İnsanı çürüttüler. Hakikat, bunun bir kısmına katılmamak elde değil. Böyle bir tespit gayet güzel. Ama bu tespiti söyleyen insanın da aynı hengameye düşüp düşmemesi çok önemli. 13. sayfada şöyle bir şeyle karşılaşıyoruz çünkü. Hristiyanlıkta Reform İncil'in Latince'den çevrilmesiyle başladı diyor. Soner Yalçın ne yazık ki bu konudaki bilgisi zayıf. Çünkü Hristiyanlık Reformu Latince ile başlamıyor. Bundan evveli var Roma'nın Aziz Pavlos'la beraber yürütmüş olduğu bir proje var ve o projenin etkisi var. Ama cümle şöyle devam ediyor. Atatürk bunu 500 yıl sonra yapınca ortalık karıştı ve tartışma hala sürüyor. Kur'an-ı Kerim'de olmayan ezanın Türkçe'ye çevrilmesi büyük bir olay görülüyor. Şimdi Soner Bey böyle bir kitaba başladıysa eğer esasen dine olan ilgi ve alakasını dini bilgileriyle bütünleştirmesi gerekirdi. Belki bu kitabı çalışırken bilmiyorum destek aldı mı ama hakikat gerçekten bir din bilgininden, bir alimden soru cevap bile olsa bilgi almadığını görüyoruz. Çünkü Ezan-ı Muhammed'in Kur'an-ı Kerim'de olmadığını bilmeyen yok. Yepyeni bir şey söylemişti İhsan Erbey. Bu biraz da seküler tayfanın, din bilmezliğinin çok aşırı uçlarda oluşuyla alakalı yani O kadar kötü bir durumdalar ki, Soner Bey aslında son dönemin seküler dünyasının ne kadar cehaletle yoğrulmuş bir hali var, onu bize gösteriyor. Ve diyor ki, Soner Bey, elinize kitap bu sorunun yanıtını arama çabasına katkı için yazıldı. Neden hep siyasi ekonomik kriz yaşıyoruz? Niye hep çatışmacı politik bir atmosfer yaratıyoruz? Ülke içine dönük kavgamız niçin hiç bitmiyor? Otokratik iktidarlar meşruiyetlerini Hudafe katı şekilci üzerinden nasıl elde ediyor ve niçin muhalefet din gibi kültürel konular yüzünden bölünüyor? Nim bir kültür konusu değil Soner Bey. Yani daha kitabın 14. sayfasındayız. Böyle yüklenmek istemiyorum ama Soner Yalçı'nın bilgi birikiminin konu hakkında çok uzak olduğunu aslında geçmişte Bay Pippo'yu okurken meydana getirdiği gençlerin üzerinde meydana getirdiği etkiyle bu adam bir şey biliyor duygusunu bu kitap bizden tamamen alıp götürdü. Yüzyıl başında İngiliz emperyalizminin yarattığı kullanılmaya elverişli bu İslamca siyasiyi görüp soğuk savaşla birlikte Amerika'nın kullanışlı aracı oldu. Amerika Birleşik Devletleri'nin Soğuk Savaş döneminde İslamcı siyasi görüşü kullandığına dair bir takım izlerden bahsedebiliriz. Bu arada teknik bir başka hata, İslamcı, siyasal İslamcı ya da İslamcı siyasi görüştüğü bir teknik tabir kullanamazsınız. Bu ancak bir benzetme, bir yaftalama, bir aşağılama kelimesi olarak kullanılabilir. Çünkü Hristiyancı siyasi görüş yok. Yahudici siyasi görüş yok. İslami değerlere bağlı olarak bir siyaset zaten oluşturulamaz. Çünkü İslamiyet'in kendisinde, kendisine has bir siyaseti var. Dolayısıyla belki de kitapta yazmazlardaki İslam siyaseti üzerine ayrı bir Videoyu çok derin ve detaylı olarak anlatmakta fayda var. Çünkü karşımızda bu söylemi günden güne arttıran, üstüne çıkan, daha da derinleştiren bir tayfa var ki ne yazık ki bu kelimeyi kullanmaktan hiç çekinmiyorlar. Ama kelime başlı başına yalnız. İkinci mesele. İngiliz emperyalizminin yarattığı kullanılmaya elverişli tabirini eğer Mısır'da el eserde meydana gelen Muhammed Abduh üzerinden söylüyorsanız bir noktada mantıklı bir harekatın başlangıcı görebilirim ama Soner Yalçın ve seküler tayfanın İslam'a en yakın kendilerini hissettiği yerlerde Muhammed Abdullah kendilerini özdeşleştirmiş olanlarıyla İngilizlerin şemsiyesi altına girdiklerini unutmaları oldukça acı bir şey. Meseleler hep inanç temeli üzerinden kabul görüyor, gerçekle bağ kopuyor, akıl dışıcılık her alana sirayet ediyor. Böyle dönemlerin aydına hep çoğunluğa uyuyor. ifadesini kullanan Soner Bey, zannedersek inancın gerçeklerden bağı koparmakla ilişkili bir sürecin adı olarak anılamayacağını bilmiyor. Çünkü Soner Bey de bir şeye inanıyor, yaşayan herkes bir şeye inanıyor, inandığınız şey sizin gerçeklerle olan ilişkinizi Açıklıyor. Gerçekte bağınız kopmuyor. Gerçekte bağınız kopuyorsa orada şizofreni başlıyor. Eğer İslam'a müntesip olan insanların şizofrenik vakalar olduğunu düşünmüyor ya da bu şizofreniyi adam akıllı delillendiremiyorsanız o zaman buradaki sözünüz baştan sona sadece bir duygu kusmu. Zaten Soner Bey de ne yazık ki kitap boyunca bunu yapıyor. Çuvaldızı yukarıya batırmak gerek diyor. Yapısı gereği siyasal İslam aydın doğuramadı. Ülkemizde aydın kıtlı yaşıyoruz. Aydın üzerine kitapta yazmazdan başlı başlı bir videomuz var. Ama şunu da bir başka şekilde ifade etmek gerek yok ki ve ne yazık ki. Aydın'dan kastettiğimiz şeyin içeriği oldukça yanlış tabir edilir. Türkiye'de Aydın lafzını pek bilmiyorlar ne yazık ki. O videoyu lütfen bakınız ama şunu da söylememde fayda var. Sizden doğan ya da seküler dünyadan doğan Aydın dediğiniz insanların da hali pirmelerle ortada ki bu kitap da ne yazık ki seküler dünyanın geldiği cehaleti bize gösterecek. Aslında döneme uygun tüccar Aydın Popülaizminin yıldızı cahilliğin parlattığı bir kurnaz olarak ele verecek ve diyor ki bakınız bilgi arayışının olmadığı yerde abartı vardır. Abartı varsa karşıtı olan küçümseme kanundur. Ama ne yazık ki bu kanuna önce Soner Bey uyuyor dediğini tasdikliyor. Bilgi sağlığı insanların hakaret ya da kabalıkla kendini ifade etmesine yol açıyor. Bilgi sığlığı özür dilerim. Evet, bu doğru. Aynı sırlık bu kitapta var. Özellikle bunları okuyorum. Çünkü kitabın girişinde bunları söyleyen soneryalçının ilerleyen cümleleri oldukça enteresan. Her tağut düzenini yıkmanın tek yolu var. Evet, bu tağut kelimesi de oldukça önemlidir. günümüzde kendini Vahhabi'den sıyırarak Selefi gibi adlandırmaya çalışan önemli bir kitlenin hele ki Tevhid gibi İslami bir kelime altında gayri İslami, gayri nizami, gayri hukuki yollarla Türkiye'de bir şeyi bölüp parçalamaya çalışırken Soner Yalçın Tavuk'tan bahsediyorsa hakikaten Tevhid bilinciyle bu adamları da karalama kampanyasının içerisinde değil, gerçekten kara olduklarını gösterme bilincini aşılama sürecinde bir yer mi edinecek diye merak etmiştim ama ne yazık ki merakımı bu manada doyuramayan bir kitap oldu. Sadece günümüzde çok popüler, çok YouTube'da kullanıldığı için de seçildiğini birazdan göreceğiz. Her tağut düzenini yıkmanın tek yolu var. Nedir o diyoruz? Düşünmek. Güzel. Şüphe etmek. Şüphe, bilim dünyasının bir gerçeği değildir. Sadece aydınlanmaya çalışan karanlıkların düğme basma çabasıdır. Ne yazık ki gençlerimiz de bilmiyorlar. Şüphe, bilimde uygulanan bir teknik değil. Sormak, evet bu bir teknik. Daima aramak ve mücadele etmek. Ama o mücadelenin neyle olduğunu yazmazsanız bu da bilimsel bir süreç değil. Yoksa batının sömürüsü sürer gider. Şunu diyor Samir Amin, küresel kapitalizm sürdüğü sürece batılı güçler manipülasyonlarına devam edecek ve siyasal İslam'ın varlığını sürdürmesini isteyecek. Siyasal İslam diye bir şey yok, bunu delillendiremez zaten ne Soner Yalçın ne diğerleri ama eğer dindardan bahsetme gayretindeyseniz biraz hani düşünen gerçekten derinliğe ulaşmış Müslüman dünyanın temsilcilerinden bahsediyorsanız o zaman böyle adamları aslında hiç de istemediklerini göreceksiniz. Yani bu isimler üzerinden hareket etmeyeceğim ama Soner Yalçın burada tamamen kendi cephesini temizleme gayretinde. Biliyorsunuz diyor. Bu yazarların genellikle kendi kadrolarını komprozite edebilmek için kullandığı bir yöntemdir. Dikkat ediniz buna. Bilirsiniz, biliyorsunuz, bunlar önemli kelimeler konuşmalar arasında da geçiyor. Soner Yalçın gibi bir isme biliyorsunuz gibi bir ifade kullanılması artık aşağıdan konuştuğu anlamına gelir. Küresel kapitalizm ve siyasal islam partnerdir. İlginç. Meşruiyet sağlamak için ikisinin de birbirine ihtiyacı var. Ama küresel kapitalizm gerçekten siyasal islam olsaydı gene olmazdı çünkü siyasal islam faize karşı. diyorum ya, seyahatsel sistem yok. İslam dini faize karşı nasıl küresel kapitalizmle aynı yolculuğu yapılabilir? Mümkünatı olmayan bir şey. Amerika ve Avrupa'daki egemen sınıfların terörizme ihtiyacı var. Kabul. Egemen sınıfların değil ama. Egemen sınıf tabiri yanlış burada. Komünizm veya sosyalizm açısından ele aldığımızda egemen sınıf Ziyadesiyle o işin başında olandır. Tekniğin bir üzerindedir. Bugünkü CEO, CFO, CTO gibi isimlerdir. Dolayısıyla bunun bir üstünden bahsediyorsanız kullandığınız kelime yanlıştır Soner Bey. Çünkü terörizmin yarattığı atmosfer sayesinde politikalarını ve güçlerini meşrulaştırıyorlar. Buna katılıyoruz ama ne yazık ki böyle bir eksiğiniz var, onu düzeltelim. Ve şimdi şöyle bir cümle geliyor. Kuşkusuz, Hz. Muhammed çarpık düzenin dişçilerini paramparça eden bir devrimciydi. Hayır, Hz. Peygamber aleyhissalatü vesselam hiçbir şeyi devirmedi. Zaten devrilecek ortada bir putlar vardı. O da Mekke'nin fethinde devrildi. Az solan doğruyu, güzeli ortaya koydu. Bir şeyleri devirmek, yıkmak, parçalamak ziyadesi veksiliyetiyle radikalizmin kendisidir. Dolayısıyla devrimciler de bu manada ciddi yozuyor bazı radikaller oldukları için. Belki bu cümle hoşuna gidebilir. Devam edelim. Diğer dinler gibi İslam'da tarih sahnesine devrimci kimlikle çıktı. Çünkü insanlar tarih boyunca bir yaratıcının olduğuna zaman zaman inandılar ve genellikle inandılar ve zaman zaman yaratıcının vasıflarını unuttular. Yaratıcının kendisini bir kenara bırakıp onun yerine putları ilah edindiler ama yine onlardan daha üstün bir varlık olduğunu kabul ettiler. Yılan meteorolojisinde bile. Yani meşhur reformist ya da antikrostik bir anlayışla dünyaya bakan Yunan felsefesi bile bu yaratıcıyı topyekun ortadan kaldırmamıştı. Dolayısıyla İslam'ın tarih sahnesine devrimci bir kimlik de çıkmadı. hakikat kimliğiyle, hakikati beyan etmek üzerine çıktı. İkisi arasında büyük fark var. Anlıyorum ki yeni yetme yazarlardan olmayan Soner Bey artık yeni yetme popülistik cümlelerle varlık gösterme çabasına girişmiş. İlginç, güzel isimlere değiniyor ama hep yanlış, hep yanlış diyorum ya. Cafer Esad'ın Kufe'de okulu vardı. Tam 4 bin öğrenci barındırıldı. Okulda öncelikle pozitif bilimi öğrettiler. Zaten İslam dünyası böyleydi tarih boyunca. Matematik, fizik, kimya, biyoloji, felsefe. Felsefe değil, düşünce tarihi okutulurdu. Sonra din kaideleri gelirdi. Hayır, bütün olarak okutulurdu. Ne yazık ki o evrakları pek incelememişsin. Kur'an-ı Kerim hiçbir zaman sadece din kitabı olarak tanıtılmadı. Kabul. İlmin, bilginin, pozitif biliminin, uzayın, derin biliminin, metafiziğin yegâne merkezi olarak tanıtıldı. Öyle okutuldu. Güzel. Bu tespitler doğru. Sonra ne yaptılar? Diyor Soner Bey. İmam Cafe de Sadık'ın okulunu yıkıp yaktılar ve öğrencilerini katlettiler. Kimileri İran'a ve Avrupa'ya kaçtı ve öğretileri oralarda yaydı. Ya bu tespite hakikaten seküler dünyadan böyle yapılması gayet yerinde olmuştur. Bizim de yıllardan beri ifade ettiğimiz önemli konulardan birisidir. Ama şimdi buradan nereye gidecek? Soner Bey burası çok önemli. Yani bir şeyleri biliyor olmak da yetmiyor. Bugün Cafer Sadık ve öğrencilerinin birçok yazıtları Londra kütüphanesinde. Evet efendim hatta Vatikan kütüphanesinde de var. İtalya'da 4 kütüphanede daha var. Sadece İslam değil tüm inançlarda evlilik yaşı hayırla başlardı. Ne yazık ki bu cümleniz yanlış. Bu arada Hz. Ayşe ile ilgili bir video yaptığım için onu geçiyorum ama yanlışlarınızı düzeltmeye çalışacağım. Şeytanın hikayesi bölümü var sayfa 30'da. Aslında yazmaya çalışacağım şeytanın hikayesi Andrew Niederman'ın Amerikalı yazar, filme de çekilen şeytanın avukatı romanıyla tanınır. Çevrenize bakın, kendisiyle yüzleşmekten kaçılsa da şeytanla anlaşma yapan yok mu? şeytanın sunduğu vaatlere güce çıkara alıştırılmış ve sözde karşı çıktığı bu düzenin yıkılmasını hiç istemeyen Müslümanlar yok mu? Soru yanlış. Çünkü böyle bir düzeni isteyen birisinin teknik olarak Müslümanca bir tavır sergileyebilmesi mümkün değil. Bizler İslam literatüründe bu tipolojiye münafık diyebiliriz. Yani Müslüman gibi görünen ama aslında şeytani bir düzeneğinin varlığının devamını arzu eden insanlara, böyle nesiller yetişmesine çaba sahip eden insan gruplarını ve özellikle sekülerlere bu manada, bu açıdan teknik olarak münafık olarak adlandırabilirdik. Ne yazık ki bu da yanlış olmuş. Hz. Ayşe yazısına gelen olumlu tepkilerden sonra bu kitabı yazmaya karar verdim, diyor Soner Yalçın. Tağut ile, yani putlarla, iblislerle mücadele şart. Aynı yerden bakmış olmak isterdim. Aydınlık İslam'ı korumak ve anlatmak zorundayız yoksa hepimiz yıkılan gökkubenin altında kalacağız. Evet, şurası güzel. Soner Bey, dünyada İslam dininin getirdiği, getirebileceği mantalitenin siyaset dünyasında, ekonomiyi de, kültürü de, bilimi de, ilmi de nasıl etkileyebileceğini fark etmesi harikulade. Ama bunu yaparken içindekileri çok enteresan bir yere taşıması bir başka soruyu doğuracak bende. Mesela diyor, Ticani'ler sadece Atatürk'ün heykellerine, büslerine saldırmakta kalmadılar, ezan delileri adına verdikleri kutsiyet atfettiler. Ama bu ticaniler burada değiller. Peki tüm sorunların kaynağı gördükleri cumhuriyet, sekülerizmle mücadele edip hasım gördükleri kemalizme aşan hangi alternatif projeyi hayata geçirdiler? Hiç. Diyerek zaman zaman kitabın içerisinde soner ve içinden Atatürkçülere ve sekülerlere de bir haykırışta bulunuyor. hangi islam sorusunun cevabını arıyor 36'da soner bey ve diyor ki ali şeriatinin dediği gibi iki din var biri din adamlarının tekerini aldığı din diğeri ise hakiki din ali şeriatin bu konuda bir takım yazılar yazmakla beraber ne yazık ki kendi dünyasının sosyal İngiliz düşüncesinde yoğun bir şekilde kalmış ve dünyayı görmekten biraz uzaklaşmıştır. Ali Şeriati'yi bugün tanıyanlar da at gözlükleriyle dünyaya bakmayı tercih eden insan grupları olduğunu söyleyebilirim ki bunların arasında çok böyle aile, bu adam da mı profesör falan diyebilirsiniz. Başka kitap okuyamazlar mesela bir Ali Şeriati'ye takılmışlardır. Bunun da sebebi nedir? Tuttukları şeyi bırakamayan tipolojiler bunlar. Hakikati görmek korkusu çok var. Öyle olmasa İslam coğrafyasında Zenk, Kermatiler, Ebu Müslim-i Hurasani, Bebek-i Hürremi, Hasan Sabbah, Babaylar, Şeyh Beyadeddin, Muhammira, Kızıllar, Celaliler gibi egemenlerin oluşturduğu dine karşı çıkan isyanlar olur muydu? Bu isyanların her birisi böyle değil. Hasan Selman mesela bu isyan grubunda yani eli alamazsınız ya da bebek hürremi de olmaz. Baba aileler yarımdır. Kızıllar olmaz. Şeyh Pedrettin tamamen başka bir şey. Acıdır, diyor Sonal Bey, bugün Müslümanların çoğunluğu tüketim putluğuna tapmakta. Bugün bütün insanlık bu alemde. Devrimci doğan din. Nasalı egemenlerin egomonyasına sokuldu. Teslim almak için din araç yapıldı. Bu cümleyi çok kullanıyorlar. Yani dini araç etmeyin. Nasıl? Sorusunu bu kitapta bulmayı çok isterdim. İslam tarihinde Müslümanların birbirini kırması hep ayet, hadis ve mezhep yorumları üzerinden gerçekleşti. Bugün karşımızda ne var? Bugün neyi görüyoruz? Aynı şeyi görüyoruz ama bilmediğim bir şey var Soner Bey. İslam tarihinde Ekseriyet %90-95 hatta. Ehl-i sünnet vel cemaat olup tek konuda birleşmiştir. Geriye kalan %5 batıyı, sekülerleri arkasına alarak İslam dininin bu %95'lik bütünlüğü kırma peşindedir. Ne yazık ki bunu da kaçırmışsın. Türkiye'deki siyasal İslamcıların cenaze törenlerinin kaynağı Arabistan değil. Zaten Anabistan olması gerekmiyor. Bir parantez açmalıyım. Arkeolojik araştırmalarda mezar kültürünün 130 bin yıllık olduğu, Ölen ilk gömenlerin neontandarlar olduğu ileri sürüldü. Yani sen kabul ediyor musun, etmiyor musun onu yaz. Kabul ediyorsun diye tahmin ediyorum böyle yazdığın için ama cenaze, Hazreti Adem'in evlatları Habil'le, Kabil'den beri aynı şekilde, Soner Bey yani bu konuda hakikaten çok kötüsünüz ya. Uf yani, enteresan. Devam. Jandarma köye geldi, Kur'an-ı Kerim'i topladı, dinimizi öğrenmemizi engelledi. Yıllarca bu yalanı söylediler, diyor. Tamam, hadi. Gerçeği merak ediyorum. Ömer Nasuhi Bilmen, 14 Şubat 1926'da İstanbul Müftülüğü kadrosu alındı. Yani Cumhuriyet döneminde yaşanıyor bunlar. Cumhuriyet döneminde yaşanan Ömer Naso'yu bilmenin bu kadroya alınma sürecini sana bir gün anlatırım Soner. Ama üste yazılan şeyin şahitleri hala yaşıyor. Türkiye'de bu olaya şahit binlerce insan var. Çünkü siz Anadolu'yu fazla geçmedin mi Sonerciğim? Ne yazık ki bu gerçeklerden çok uzaksınız. Kendi kapınızda ufacık. Eserin ibadetlerle ilgili kısmının ilk bölümü 1947'de Büyük İslam İl Mahalli adıyla fasükürler halinde ayrıca basıldı. İşte Sekülayet Hayfı'nın bilmediği mevzu. Zaten İl Mahalli'de cumhuriyetin rahatsız olabileceği bir şey yazmaz. Namaz, oruç, zekat, haç ve güncel hayatımızdaki temizlik, su, bu bazislere yer verilir. Cumhuriyetin böyle konularla derdi yoktur. Daha doğrusu sekülerlerin ve hele ki İsmet Paşa'nın böyle konulara girmeye de haddi yoktur. Orada durmak zorundadır. Dolayısıyla zannettiğin gibi ilmihal basmak dinle alakalı bir mevzu değil. Dinin hukukuyla alakalı bir şey olduğu için bu konuda yazılacak bir kitabı devletin yazdırması Şu acayip bir durum değil, engellemesi komik olurdu. Bir karar verin artık. Bak, bilgisizliğe bak şimdi. Jandarma eve gelip din kitaplarını zorla elinizden aldı mı almadı mı? Aldı soner. İki buçuk milyon satılan bir kitaptan bahsediyoruz dediği İslam ilmi hali. İki buçuk milyon da satılmadı çünkü iki buçuk milyon basılmadı bu arada. Belki yüz yıl boyuncadan bahsediyordur. Ama burada bir manipülasyon var. Din kitapları çıkaranın bizzat devlet olduğu ortada değil mi? Değil işte onu bilmiyorsun. Cami, Arapça'cı hem kökünden geliyor, toplayan, bir araya getiren anlamında. Başlangıçta sadece cuma namazı kılınan. Büyük mescitte için kullanılan el-mescid-ül-cami ismi 10. yüzyıldan itibaren kısaltılarak cami şeklinde kullanıldı. Bilmiyorsun, mescid-ül-cami değil. İki türü var onunla. El-mescid, el-cami. Mescid camiden büyüktür. Onu da Türkiye'de pek çok senin gibiler bilmiyorlar ne yazık ki. Cami yalnızca ibadet amacıyla inşa edilen mekan değil. Din eğitimi, kütüphane, askeri, devlet yönetmeci, idare amaçlarla kullanıldı. Hayır işte bilinmeyen şey, o mescittir. Sadece cem olup birleşip bir araya gelip beraberce namaz kılınacak yerdir cami. Zaten cami tepesinde kubbe formunun İslam'la hiç ilgisi yok. Hadi kışkırtıcı olmayalım, mimariyi geçelim. Olalım. Çünkü kubbeyi ilk yapanlar Müslümanlar. Nasıl olduğunu Somali'de, Etiyopya'da, eski Habeşistan'da, Afrika tarihini bilmediğiniz için bilmiyorsunuz. Roma bunu Afrika'dan aldı. Camide imam nikahı kıydırmayı cumhuriyete karşı revanş alma gibi görenler bilmiyor ki imamların nikah kıymasına ikinci Mahmud son verdi. Teşekkür ederim bana verdiğin destek için. 2. Dünya Savaşı sürecinde çünkü 2. Mahmut da sekülerizmi arzu ediyordu. 2. Dünya Savaşı sürecinde Mehmetçiğin ihtiyacı Tahıl'ın bazı camilere konulması, İnönü camileri ahır yaptığı sözüyle kara propagandaya dönüştürülerek ülkede sürekli sarsıntılı bir fay hattı oluşturuldu. Ama bu gerçekten bir tane değil. Anadolu'da 240 cami ahıra çevrildi. 1923 ki o dönemde cami sayısı da bu kadar değil, onu da söyleyeyim. 1923-1929 yılları arasında cami tamiratları devlet bütçesinin binde beşini oluşturuyordu. Yanlış bu cami tamirat dediği ne biliyor musunuz? Sultanahmet, Fatih Camii. Çünkü biliyorsunuz çok ciddi anlamda zarar görmüşlerdi. Bunlar yıkılır, tarihi eserler kaybolur diye mecburen yapılanlar. Dolayısıyla hiçbir zaman yeni bir cami de yok bu arada. 200 yıl önce Osmanlı'nın 1600 kişiye bir cami düşerken bugün Türkiye'de neredeyse 500 kişiye bir cami düşüyor. Devam. Sayfa 53. Alkış bir doğadır. Alkış bir senadır. Bırakınız insanlar sevdiklerini son yolculuğuna diledikleri gibi uğurlasın. Nedir bu şekilcilik hastalığı? İslam şekilcilik dini değildir. Gülerek geçiyorum. Yani bir akşam sohbetinde konuşuruz bunu soner. Sayfa 55. Hazreti Muhammed hadisinde ne dedi? Kamil bir mümin kimseyi kötülemez, lanetlemez, aşırı gitmez ve hayasalığı yönetmez. Güzel. Senden de bunu bekliyorduk ama. Hazreti Muhammed döneminde kiliselerin, sinagogların camiye dönüştürmesi uygulaması var mı? Mescidi Dıra'nın yıkıldığını bilmiyor soner. Aksine Hz. Muhammed, Hristiyanların dinleri, kiliseleri, canları, hızırları ve malları Allah'ın, peygamberi ve tüm müminlerin himayesinde de diyor. Aksi zaten talihimizde olmadı ki. Ayasofya'yı müze yaptık ki bu psikolojik propaganda ile Hatay'ı topraklarımıza katabildik. Bu tespit muhteşemdi. Gerçekten Ayasofya'yı neden müze yaptık diyoruz. Soner diyor ki, Ayasofya'yı müze yaptık çünkü böylece Hatay'ı topraklarımıza katabildik. İlginç. İlginç değil tabii. Ben hep şeyi merak ediyorum. Bu özellikle seküler tayfanın takıldığı kahvehane ve kafelerdeki konuşmaları zaman zaman kulak kabartıp dinlediğimde dinlediğim şeyleri şaşırırken bunları zaten soner konuşuyormuş haberim şimdi oldu. Taliban rüzgarı estirilmeye başlandı. Türkiye gibi ülkelerde İran devrimine sempati duyanlar yok değildi. Hepsi gibi size Rus devrimine çok sempatiktiniz. Selefi-Vahabi düşüncesini benimseyenlerin önü açıldı. Ama bu İran devrimiyle değil. X'i birbire düşman. Bunu bile kaçırmışsın. İlginç. O kadar sinirli yazmışsın ki kitabı. Soğuk savaş döneminde Seyit Kutub ve Mevdudi gibi Selefi-Vahabi çizgisinde olanların kitapları mit eliyle çevrilip dağıtıldı. Bununla ilgili olan alt meseleyi burada vermiş. O dönemde mit kimin elindeydi peki Söner? Onu da yazsaydın ne güzel olurdu. Türkiye'de Vahabilik, Suudi Arabistan'dan daha güçlü. Hiç şaşırmayınız. Şaşırmıyoruz çünkü onları da biliyorsunuz sekülerler destekliyor. Hiç mi bilmezler? Hadi bakalım öğrenelim. İslam dünyasının yarısı başka yarısı başka ezan okur. Bu çok önemli bir şeydi. Merak ediyorum ve okuyorum. Çok yerlere gitmeyelim. Suudi Arabistan'ın sürekli bombalayıp katliamlar yaptığı Yemen'de, İran'da destekli Şii Husiler iktidara gelince ilk olay devlet televizyonunda yeni ezan okuttular. Çünkü onlara göre ezan Suudiler tarafından tarifata uğratılmıştı. Şiiler ezana şu cümleyi ekler. Eşhedü enne aliyye veliyyullah. Yani ben tanıklık ederim ki Ali, Allah'ın velisidir. Ben kimin mevlasıysam, Ali onun mevlasıdır. Hz. Peygamber aleyhissalâtu vesselâm'ın hadisidir. Ezan'da bir takım şia gruplar bunu söylerler. Ama bilmediğim bir şey var. İslam dünyasının yarısı şia değil. Küçük bir kısmı, küçük bir kısmı, 1,5 milyarlık İslam dünyasının belki %5'i, %10'u şiada. Bir de onun içinde sapkın olanlar var. Sapkınlığa düşmeden yaşayanlar da var. Hulefa-i Raşinine, Hz. Ebubekir Efendimiz, Hz. Osman Efendimiz, Hz. Ayşe Annemize asla söz söyletmeyenler de var. Dolayısıyla Ehl-i Sünnet vel Cemaat anlayışında bu konular çok ince konulardır. Bu konulara keşke girmeseydim bu kadar bilgisizlikten. Siyaset, devlet işlerini düzenleme ve yürütmekle ilgili özel görüş veya anlayışı ifade eder. Genel anlamıyla hedefi insanları etkilemektir. Güzel, bakalım. Atalarının mezar taşlarını okumaları için öğrencilere zorla Osmanlıca öğretmek istiyor. Aklıma halk arasında söylenen bir söz geldi. Mezar taşıyla iftihar edilmez. Bu halk sözü değil. Bu sekülerlerin 1949-50 yılında yazılmış bir kitapta vardı. Bu sözü çok kişi farklı yorumluyor. Bana kalırsa mezardaki insanı rahat bırakın demektir. Yani mezarı siyasete alet etmeyin. Yani Osmanlıca diye bir dil yok bir kere Sonercim. Bu Türkçe ama Arap alfabesiyle yazılan Türkçe. Bu alfabeyi de bilsin çocuklar. Belki böylece Arapça öğrenmek isteyebilirler veya eski yazı tipiyle yazmak isteyenlere de bir şey okuma gayreti olur. Çünkü sizin gibi sekülerler yüzünden biz Lozan öncesinde Eski Osmanlıca ile yazı yazan Lozan görüşmesindeki sahtekârı tanımak istiyoruz. O içeriği bilgi taşıyan kunduzu bu milletin tanımasını istiyoruz. Hem de çocuklarımızın kendisini okuyarak tanımalarını istiyoruz. Gerçekle ve hakikatte yüzleşmek istiyoruz. Devam edeyim. Mezar taşları ile ilgili pek eksik bilgilerle devam etmiş. Çünkü çok çizdiğim yer var. İstanbul'da Abdül ve Şemsettin Sami Fıraşeri kardeşler, 1879'da Latin ve Yunan alplerinin karışımından oluşan İstanbul alfabesini oluştururlar. Bu alfabeyle bir gramer ve bir dizi okul kitabı yayınlandıysa da çok yaygınlık kazanıldı. Ama bundan öncesi var biliyorsun. Osmanlı 200 yıllık Osmanlıca sorununu Cumhuriyet 1928'de çözdü. çözmedi. çözmedi. o kadar lanet tayin yaptı ki onu. o harekat o kadar lanet tayin oldu ki bugün yeniden bir alfabe kurgulamaya çalışıyor Türk dünyası bu yüzden. şurası gerçek ki türkçülük kavramının içi özellikle soğuk savaş döneminde Amerikan emperyalizmi tarafından boşaltıldı mı? yoksa zaten türkçülüğe düşman olmak ya da türkçülük kavramını dan çok Türkiye'de yaşayan milliyetçilik kavramının mı anlayış biçiminde kırılımları oldu? Onu keşke düzgün ifade etseydin. Hz. Muhammed döneminde kullanılan Arapça bugün kullanılmakta mıdır? Niye yazayım hiç bilmiyorlar. Kullanıyor efendim. Ama tıpkı senin çocuklarının cumhuriyet yüzünden, sekülerler yüzünden, geldiği bu edebiyat, bu dil yüzünden, sizin bu yazım biçiminiz yüzünden Atatürk'ün gençliğe hitabesini okuyamaması gibi bir durum bugün Arap dünyasında da olabiliyor. Gerçek İslam'ın en büyük düşmanı cehalet, 21. yüzyılda o hurafe okul müfredatından evrim teorisini kaldırttı. Çünkü evrim teorisinin kendisi hurafeydi. Oysa 10. yüzyıl Yerbasra, El-Maktizi, El-Zencani, El-Mihracani, El-Avli ve Zeyd bin Zufa adlı Müslüman alemler ihvan-ı sefa toplumunu kurdular. Ve diyor ki bunlar Profesör Frederick District Darwin'in fikirleriyle İhvan-ı Sefa arasına benzerliğe dikkat çekti. Şimdi İhvan-ı Sefa'yı tanımıyorsun. İhvan-ı Sefa'da, bak bilmediğim bir şey var, El-Maktisi, Nahiv'den kalmış bir öğrenciydi. Zencani onun öğrencisiydi. Mihracani, El-Avli ve Zeyd böyle uzun uzun yazdığın için alim diye anlatma. Bunlar öğrencilerdi ve bu öğrenciler İhvan-ı Sefa'yı bir başkaldırı olarak kurmuşlardı. Tarih boyunca da gerçekten bunlar mı değiller mi hala tartışılıyor. Çünkü biliyorsunuz birçok kitap var İhvan-ı Sefa'dan. Hala gerçekten İhvan-ı Sefa'ya ait olmadığı tartışma konusudur. Ben de o tartışmaya girmek istemiyorum. Biruni büyük canlı grupları arasında evrimsel geçişleri merak etti. Kainatın oluşumuna evrimci bir yaklaşımını izah etti. Canlıların suni seçim yoluyla evrimleştiğini ileri sürdü ve buna tabiat ekonomisi adını verdi. Ama bunu ekonomi ile coğrafya arasındaki ilişkinin bir bölümünde ifadelendirdi, dinle alakalı mevzuda değil ya da evrim teorisine doğrudan inandığıyla alakalı değil. Nazan, İbn-i Miskaveh, İbn-i Sina, İbn-i Hallun bu İslam düşünürlerine her biri değişik görüşlere sahip olsa da bütün büyük canlı grupları arasında evrimsel geçişler konusunda kafa yordu, kalem oynattılar diyorsun ya. Ne yazdıklarını söylemiyorsun ama ayıp kısmı burası. Sanki bu insanlar da, bu gelmiş büyük isimler de evrimciymiş gibi ifadelendiriyorsun. Bu da gazetecilerin kullandığı bir yöntem aslında. Eğer Japonya örneği verilmek isteniyorsa bu Japonya'nı hiç tanımadığı anlamına geliyor. Mesele kimono giymekse bu yerel kıyafet artık sadece düğünlerde, derneklerde giyiliyor. Tıpkı bizim Anadolu'daki yerel kıyafetlerin düğünlerde giyilmesi gibi. Hiç alakası yok. Başbakan milleti öyle karşılıyor çoğu zaman. Bir Japona layıklık nedir diye sorsanız şaşırıp kalacağından emin olabilirsiniz. Evet, çünkü Japonların dinle alakası yok, kültürle alakası var. Ve sen dine kültür dediğin için böyle bir karmaşanın içine kendi adını yazmayı kendine mecbur hissediyorsun. Japonların şintoizmi hiçbir zaman devlet içerisinde, devletin yönetim içinde söz sahibi olabilecek dinsel bir fuka sahip olmadı ki. Bu arada kimi zaman benim yaptığım yorumlarda aşağıda alt yorumlar geliyor. Sevgili gençler bilmeden konuşma, bu din konularına girme diye. Çok özür dileyerek kendim bir halk değilim ama hem tefsir hem hadis hem İncil'in muharef tefsiri hem de Tevrat'ın muharef tefsirinde. Vazifem devam ediyor. Ne olur İslami alanda konuşmuyorum ya da konuşurken başıma bir şey takmıyorum diye aşağıya bilmeden konuşma yazmayın. Zanına girmeyin. Çünkü zandan kaçırılmak Cenab-ı Hakk'ın emridir. Sonra üzülürsünüz. Osmanlı'nın Yeniçeri ocağını ortadan kaldırırken Japonya'da Sogunluk kurumuna ve Samuraylığa son verildi. Aradaki fark şuydu, Osmanlı biçimde şekilde Japonya özde değişiklik yaptı. Arada hiçbir bağlantı yok. Japonya'da Sogunlar Japon devletinin inancıyla alakalı meseleden değil, parayla pulla alakalı değil, devlet yönetiminde kesinlikle bir yönetimsel aile değişikliği isterler. Bu yüzden başkaldırırlar. Yeniçerilerin bu konuyla böyle bir ifadesi anlamı yok. Tevrat üzerinde çalışan Alman teolog profesör Julius Wellhausen, Araplar tıpkı Nebatlar gibi Allah adını verdikleri puta taparlardı diye yazdı. Yazdı da bunun hiçbir karşılığı olmadı. Bunu da bilmiyorsun. Allah sözcüğünü çünkü anlatmaya çalışıyoruz soner biraz öncesinde. Ya Allah sözcüğü diyor. Henüz ortada İslamiyet hatta Arapça yokken Sümer ve Babil'de bazı putların El Mah gibi adları vardı. Bu dillerdeki Al ve El sözcüğü daha sonra İbrancı ve Arapça girdi. Bak bilmediğim bir şey var. Hazreti Adem'den beri Bütün peygamberlerin her birisi Allah dediği için Babil'de, Sümer'de bunların geçmesi gayet normal. Hiçbir tarihi bilgisi olmadan bu ülkede Sümerolog diye cumhuriyetçilerin bize kaktırdığı ve dünyanın kabul etmediği ilmiyetçi ne yazık ki bunu, yalanı söyledi, siz de inandınız. Fare Rıfkı Atay, İmparatorluğun Batış Yılları adlı resimde kendi kuşadığını Osmanlı'nın son çocukları olarak tanımladı diyor ve devam ediyor onun dilinden. Kendime ilk defa ne zaman Türk dediğimi pek hatırlamıyorum. Bizim çocukluğumuzda Türk, Kaba ve Yabani demekti. islam ümmetinden ve osmanlıydık. mahallelerde 5 tersimiz dinle milliyetin bir olduğunu öğrenmekti. vatan sözü yasaktı. vatan sözü yasak değil. milliyetçilik değil. birleşmiş bir milli anlayış vardı osmanlıda. ne yazık ki onu görmemişlerdir. çünkü biliyorsunuz falin rıfkı atay daha sonra mısırdaki isyanlara da destek verecek. yani mısırdaki isyan yapılarına da ingilizlere de büyük desteği olacak sonra da. Midas kulaklarıyla kimse alay etmemesi için kafasına bir başlık geçirdi Frikülahı diye. Kızılcık boyalı çuvadan yapılan tepeye doğru daralan silindir şeklinde olup üstünden sarkan ipleri bulunan fesin insanlık tarihine iyi çıkışı böyle oldu. Katılıyorum. Sonradan da 2. Mahmut bunu aldı. Bunu buraya alman güzel olmuş. Ama bunu en çok siz sevdiniz biliyorsun. Osmanlı'ya savaş açan Yunanistan'dan Sırplar'a hepsinin kafasında fes vardı. Evet aynen öyle. Yunan Evrenes, Evzones olayları 1837'den 2. Dünya Savaşı'na kadar fes giydi. Tapınak şövalyeleri genelde kırmızı fes takarken tasvir edildi. Başlık 1872'de tapınakçılığı için resmi hale geldi. Ama bu fes de Kimler kimler? Fotoğraflar verdi. En çok da sizin tayfadan. Aydınlanmacı İslam'a gardıroba indirdiler. Nasıl? Hadi bakalım. Hz. Muhammed'in hangi kıyafetle güreştiğini biliyorlar mı? Biliyoruz. Hz. Muhammed'in hangi kıyafetle yüzdüğünü biliyorlar mı? Nerede yüzdüğünü bilebiliyoruz. ki deniz ve bahir meselesi ilginçtir. Nur suresi ne diyor? Buyurun. Mümin erkeklere söyle, gözlerini sakınsınlar ve ırzlarını korusunlar. Irzlarını da parantez açıp apışlarını yazmış. Soner, o apış diye yazılmaz. Bu kadar ötesi, bu kadar ötesi huraf ediyor. Aslında tüm mesele senin kalbinin temizliğiyle ilgili, karşındakine kılık kıyafetiyle değil. Ne kadar ilginç. Ayeti yazıyorsun ve ayette diyor ki Müslüman erkek gözünü korusun. Sonra da diyorsun kalp temizi. Yani zaten yıllar boyunca bizim kalbimiz temiz diyerek. Hadi Noel yılbaşıyla karıştırılıyor. Hiç karıştırmadık. Mesela tarihte Müslüman dünyanın hiçbir düşünürü Noel ile yılbaşıyla karıştırmamıştır. Peki, Hazreti İsa'nın doğumluğunu kutlamak ne iyi güne olsun? İyi de orada Hz. İsa'nın doğum günü kutlanmıyor ki. Çarmıhta öldüğüne inanılan bir Hz. İsa'nın ölüm günü kutlanıyor. Bir paganistik hain yapılıyor. İslam'a göre Hz. İsa peygamber değil mi? Peygamber mi? Evlilik kandilini kutlayanın Noel'e karşı çıkması tuhaf oluyor mu? Tuhaf olmuyor mu? İsteyen kutlasın, istemeyen kutlamasın, kime ne? Gerçekten böyle röportajlara çıkan yaşlı amcalardan çok farklı cümleler değil. Tarihe hayallerinin istediği oranda şekil veriyorlar. Cumhuriyeti genel ev açan rejim olarak göstermek istiyorlar. Oysa ilk yerleşik genel evler 1812 yılında 2. Mahmud döneminde açıldı. Resmi ilk genel evler ise 1884 yılda Abdülhamid'in izniyle kerhane yönetmeliğiyle Galata ve Pera'da açıldı. Sebep ne biliyor musun? Bilmiyorsun işte soner. O zaten açılmış ya 2. Mahmud döneminde. Resmiyeti alarak İngilizlerden ciddi anlamda bilgi almayı başardık. Zaten vardı çünkü. Abdülhamid yeni bir şey yapmadı. Arkası geldi. Bu arada biliyorsunuz Hazreti Ömer'in orada bir fetvası var. Çok ince mevzu. Sen de anlamayacaksın. İzleyenlerden bir kısmı da dine girmememi söylüyorlar ya. Tefsir çalıştım bilmeden. O yüzden sen de anlamayacağın için geçiyorum. İkinci Mahmut, 1826 Yeniçeri Hoca ile birlikte Mehterhane'yi kapattı. Bak bunları sevdim. Çünkü hakikaten İttihat ve Raki'yle çok iyi anlaşan İkinci Mahmut sizin en büyük sevgiliniz oldu her zaman. Yerini Avrupa'dan etkenip bando takımı kurdurdu. Mehter'e tekrar can veren 1911'de İttihatçılar oldu. Peki. Şimdi efendim, buralardaki şeyi geçtim. Şimdi nereye gelelim? Biraz daha güncel konular var mı diye bakıyorum. Küresel neoliberalizmin vahşi kapitalizmin başarısı bu. Kimlikleri öne çıkararak hem kendine karşı çıkacak muhalefeti böldü hem de yerli pazarlarını, dış müdahalelerini koruyan ulus devletleri yıkıma sürükledi. Bunu da yurttaşlık bilincine karşı büyük bir saldırıyla, saldırıya geçerek toplumsal dokuyu parçalayarak gerçekleştirdi." diyor. Evet, böyle bir şey oldu ama bu olan süreç içerisinde sizin insanları nasıl hakir gördünüz? Niye unutuldu? Üst akıl dedikleri emperyalizmdir. Keşke olsaydı ya, en azından savaştığımızı bilirdik. Henüz emperyalizm kavramına ısınmadıkları için bu tür kaçamak kavramlaştırmalar yaptılar. Bu arada yazıda diyorum ya, daha önce by people'ları vesaire hepsini baştan sona bildiğim için burada da çok böyle şey yok. kahvehanede konuşmuş ve birisi kayıt altına almış gibi. Tanzimat ilericileri sarayın gölgesinde bilerek ya da bilmeyerek Avrupa Emperyalizminin arzuladığı ve onların çıkarını olan reformlara yönelmişlerdir. Anadolu Eşrafı Türk İmalatçısının iflasını yol açan 1838 Osmanlı-İngiliz Ticaret Anlaşmasını önlemek için İstanbul'a heyetler yollamışlar fakat Tanzimat ilericileri Anadolu'nun sefaleti pahasına anlaşmayı imzalamışlardır. Kendi cephenden güzel bir cümle olmuş bu. Efendim, Türk Sağı her öteki gördüğünü dış mihraklarının işbirlikçisi diye yaftanmaktan vazgeçmeli. Ya bunu herkes yapmıyor ama biliyorsun yani bunu sen de çok yaptın. Bunun emperyalizmin psikolojik harp argümanları olduğunu artık bilmeli artık. Katılıyorum ben mesela hiç dış mihrakları çok fazla kullanmayı da sevmiyorum. Ülme geleni de söylemiyorum. Aklı başında adamlar söylemiyor ama mesela sen de bunu çok yapıyorsun yani. Şimdi bunlar ve neden Gülen'e kefil oldular yazayım demiş. Buyurun. John Obert Wall, İslam tarihi profesörüydü. Kahire, Beyrut ve Sudan'da yaşadı. 1990'da Mısır Cumhurbaşkanlığı madalyesi aldı. Dikkat et bak yine Mısır'dayız. Yine itaattiraki, ikinci mahvettir. Yine kavalılı, yine sekülerler. John Borelli, Georgetown Üniversitesi'nde Dinler Arası Girişimler Kürsü Başkanı'ydı. Evangelik Toplantı'nı vazgeçilmez konuşmacılarından biriydi. Washington'da 2006'da Barış Çınar Uluslararası Namaz Toplantısı'nı organize etti. Bu da bilmiyorsun, bu isimlerin her birisi sekülasyonerdi. Yani bunlar sizin bu ailenin çocukları Fethullah'a onay verdiler. Donald Senior, İsrail'de uzun yıllar dini araştırmalar yaptığı Yahudi ve Müslüman toplulukları arasında Dinler Arası Diyalog Toplantıları düzenledi. Evet yani bilmediğim bir şey var. Bizde alnız secdeyi diyen sekülerler de var. Güzel bir yer galiba burası bakalım. Mesele Çanakkale Savaşı'nın kadınların olup olmadığı değil, siyahi dayatması Vahabi Selefi geleneğinde yetişen kimi politikacılarının kadına tahammülünün olmaması. Bu topraklarda Abdülmecid'in onayıyla 180 yıldır tiyatro yapıldı. Bu topraklarda Abdülaziz'in onayıyla 155 yıldır Türkçe oyun oynandı. Bu topraklarda 105 yıldır Alfejale gibi Türk kadınları tiyatro sahnesine çıktı. Bu topraklarda 101 yıldır Atatürk'ün teşvikiyle Bedia Muhafhit gibi Türk kadınları tiyatroda devleşti. Bunların hepsinin Türk olduğuna emin misin? Bir daha bak olur mu? Devam edelim bakalım şimdi. Sovyetler Birliği hakkında aleyhita propagandanın teması hep aynıydı. Esir Türkler, komünistler, binbir baskı, zulümle zavallı Müslüman Türkleri inim inim inletiyor, İslam'dan sosyalizme uyuşmaz. Sovyetler Birliği 1997'de dağılınca bu kabap propagandaların gerçek olmadığı ortaya çıktı. Ne alakası var? 1994'de oradaydık. Ve topyekûn yalancı olduğunuz ortaya çıkmadı mı? Yani ezan okuması, camiye gitmesi, namaz kılması kesinlikle yasaklanmış milyonlarca insanla karşılaşıldı. Yani insan bu cümleyi kurarken gerçekten utanır. Yani Soner'in kaç ülke gezdiğini gerçekten sorgulamak lazımdır. Felaket durum ya. Buraya geçiyorum. Kurucu Kemalist Devlet'in... Kemalist Devlet mi olur? Kemalist devlet ne demek? Türkiye Cumhuriyeti Devleti var. Kemalist devlet ne demektir? Kemalist devletin kökeninden Osmanlı-İslam geleneklerinden çok, aydınlanma yüzyılına, Fransız devrimine, pozitivizme ve bilimsel dünya görüşüne uzandığı yaygın görüştür. Atatürk'ün belki de en çok uyguladığı noktalardan biri, Osmanlı Devleti'nin bir saltanatı şahsiyeden başka bir şey olmadığıdır. Hangi süreçlerden geçerek kurulduğu, Türk Devleti diyor, Ve diyor ki, böyle bir yere giriyor ki, sonu okuyacağım. Atatürk gerçekçiydi, inançsız devlet istemedi. Murat Barcakçı'nın deyişiyle köylü İslam ne yazık ki bunu hiç anlamak istemedi. Profesör Yalçın Küçük tespitinde haklıydı. Türkiye'deki İslamcıların büyük çoğunluğu dini bilmekten uzak. Ya tam tersine sen bilmiyorsun. Hakikaten kitapta okurken şöyle bir kafadaydım. Soner Tayland'dan mı yazıyor? Nereden yazıyor? Soner Yunanistan'dan mı yazıyor? Nereden yazıyor? Hz. Muhammed Mekke'nin Sefal Tepesi'ndeki bu evde, böyle bir tepede ev yok. Müslümanları İslam'a anlattı. Allah kahretmesin. Sefal Tepesi'nde değil orası. Merve Tepesi'nin kuzeyinde. O da İbn-i Erkam'ın evi. Osmanlı tazimat zihniyeti Cumhuriyet çağdaşmanısının temel farkı bu anla işte iki milli pazarı yıkarak sömürünün yolunu açarken diğeri sömürüye karşı ulusal pazarı kurdu. Hiç ulusal pazarı kuracak malımız yoktu ki bizim. Nasıl ulusal pazar kurulacak? Vatandaşlık merkezi bir ideolojisi olan Cumhuriyet yarım asrı geçen süredir Osmanlı'nın gündemindeydi. iddia seçimleri ilk kez 1877'de yapıldı mecburen Osmanlı İdaresi kavani nişariye yerine kavani mevzua yani kul yerine tebaa sözünü kullanmayı tercih etti sizin yüzünüzden iddia eterek gicilerin tanzimat anlayışı yüzünden Laiklik konusunda dünyada üzerinde uzlaşılmış bir tanımı yok. Evet, hatta bu konuda kavram ve tanıma uydurma da siz Türk sekülerler dünyanın en kötüsünüz. Bu sebeple Türkiye'de laiklik Fransa'dakinden çok farklıydı. Kesinlikle. İslam'ın kutsal sayılan camiyi Fransa'nın kiliseye yaptığı gibi Kars'tan almadı, hep yanında tuttu. Fransalı kilisele devletin kaç para harcadığından bir haber sonar. İslam'da Allah'ın kainattaki tüm varlığının sahibi olduğunu ve insanların bu servetin yalnızca emanetçileri olduğu gibi güçlü bir anlayış var. Yunus Emre'nin dediği gibi mal da yalan mülk de yalan peki Müslümanlar bir lokma... Bu mal da yalan mülk de yalan. Devamını niye yazmadın mesela? Mal da yalan mülk de yalan gel sen de biraz o yalan. desen, bir lokum bir hırka felsefesinden Anadolu kaplanları mideye nasıl geldi? Bak efendi, Anadolu kaplanlarından niye rahatsız oluyorsun? Bir millet, üretim tekniklerini arttırarak daha fazlasını becermeye, daha kalitesini üretmeye çalışırken, buradan buraya geliyorsan, sen gerçekten bak hani, 85 yaşında saçların röfleli teyzeler var ya, inan bana o noktaya gelmişsin. Şey ya bu... Şimdi bir vapur ismi vereceğim, onu da bilmeyecek ki. Diğer yandan Osmanlı Sarayı Büyüksemiş'te modernizmi ilan etti. Osmanlı Sarayı'na ettirdiniz efendim. Sizin yüzünüzden oldu bu bela. Devam. Oradan mesela Patli İbrahim Kalın'a geçiyor. İbrahim Kalın o ara şöyle bir tweet attı. ''Biz masalları olan bir coğrafyanın çocuklarıyız. Bize 150 yıldır modernleşme adı altında başkalarının hikayeleri anlatıldı. Artık kendi hikayemizi yazma zamandır.'' Kuşkusuz akademisyen İbrahim Kalın istediğini düşünebilir, yazabilir ama bir devlet görevlisi kendi devletinin emperyalizme karşı savaşmış. Kurucu babaları hakkında böyle ola orta tweet atamaz mı? Kurucu baba ne demek ya? Ne demek kurucu baba? O kadar uydurmasyon bir kitap ki, kurucu isim ne? Kurucu baba ne demek? Kemalist devrimcilikle tanzimat teslimiyetçiliğini birbirine karıştırmamak gerektiğinin altını çizeriz. Tam tersine Kemalist devrimcilerle tanzimatçılar aynı kefede, aynı merkezde, aynı sandalyede, aynı masada oturup beraber sabahlara kadar içen, serkeş gezen, bir kadın daha düşürebilir miyim de o tiyatro sahnelerinin önünde, yoz yobaz elinde sigaralarla bekleyen siz o tiplemenin içindesiniz. Zerre kadar farkınız yok. Çin mucizesini yaratan Zhang Jipong düşünceleri ekranında taşınıyor. Dünyanın ikinci en büyük ekonomisi olan Çin mucizesini bu kadar kısa söylüyor. Çin mucizesi diye bir şey yok ki. Nüfus fazla, üretim fazla. Gerçek bir kaliteden kim bahsedebilir? gerçek bir kaliteden, yeni yeni bir şeyler yapmaya çalışıyorlar ve hala kopya metoduyla. Çin bir mucize değil. Adamın fazla, kaynağın fazla ve komünist baskıyla, inanılmaz bir egomonyayla insanları insanlıktan çıkartırcasına, insanları nefes aldırmazcasına, dünyanın en iğrenç, en pis sokaklarında 8-7 günü, 6 günü insanları evine göndermeden, yılda 3-4 günden fazla insanları nefes aldırmadan… Ya Çin'e anlattırmayın, neyden bahsediyorsunuz siz? Dünyanın zulüm merkezi ya. İnsan fabrikasında, insanların mucizeden… Ne mucizesi? Çin balığı kullanıyor muyum ben? Manyak mıyım yahu? biraz akıl, biraz kafa… Yani işinize gelince Avrupa, işinize gelince Çin… Ya bir türlü durmak gerektiğiniz yeri beceremediniz Soner. Bunu zaten biliyorduk yazıya geçince çok güzel olmuş. Gençlerin bir okuyup… Devam. ''İslamcı savcı mıdır?'' diye soru soruyor. Yani 50 sene önce sormuşlar. Üstad Necip Fazılık kafa yapmış. Kafa yaptığını gerçek zannedenler yazmış. Bizde siyaset düşman yaratma algısı üzerine kuruldu. Bizde değil sizde. Bizde düşman yoktur. Bizde düşman tektir. Kendi içimizdedir. Nefsimizdir. Muhalif olmak düşmanlıkla karşı görüş mihrakla eşdeğer görülür. O sizsiniz, o bizimle alakası yok. Evet efendim, burası çok berbat bir yer. Sosyal psikolog Profesör Lee, Stanford Üniversitesi'nde yıllarca politik psikoloji üzerine çalıştığı uzun süren gruplar arası psikolojik sebeplerini araştırdı. Çok ünlü bir adam değildir, onu söyleyeyim. Barış'ın yoğun konuşulduğu 90'ların ortasında Filistin ve İsrail'i kapsayan uyuşmazlık çözümündeki psikolojik engeller başlıklı bir deneysel çalışma yaptı. İsrail'le denetlere gerçekten İsrail'e ait olan öneriyi Filistin'in çözüm önerisi diye sundu ve bu barış teklifini kabul eder misiniz diye sordu. İsrail'le denetlerin bir çoğunluğa hayır yanıtını verdi. Normal. Filistin'le denetlere gerçekten Filistin'e ait öneriyi İsrail'in çözüm önerisi diye sundu. Aynı şeyi sordu. Bu kez Filistin'e hayır yanıtını verdi. Bu da normal. Çünkü bir Filistinli, bir İsrail'in ağzından kendi adına bir hayır çıkmayacağına çok emin, bir İsrail'i de bir Filistinli'nin kendi hayatına katkı sunabilecek bir şey yapamayacağına çok emin. Sanki dehşet bir araştırma yapmışlar. Evet, zaten bu yüzden çok ünlü değil ama sonraki kitabını almış herifi. Bilmiyor ki, o da Stanford yazınca yaz diyor Stanford'tan. Bilmez ki sonraki Stanford'ta ne var. Her iki deney grubundaki çoğunluk önerilen çözüm teklifinin içeriği ile ilgilenmeden reddet. İsrail deneklerinin Filistin adının geçmesi yeterli olduğu tesisleri Filistin deneklerinin içine geç halde evet, kısaltamıyor. Her iki denek grubunun da önyargıyla hareket etmesi hakta Albert Einstein'ın oyunu sözünü getiriyor. Bir önyargıyı yok etmek atom parçalamaktan daha zordur. Önyargılı'yı parçalamak için hastalığı teşhis etmek gerekli. Önyargılı olanın üç ilkesi var. Ben doğruyu bildiğimden oldukça eminim. Benim bildiklerimi bilen herkes aynı sonuca kesinlikle ulaşacaktır. Eğer benim bildiklerimi bilip benimle aynı görüşle değillerse onlar ya mantıksızdır ya da yeterince zeki değillerdir. Üçüncü cümlen komple mantık hatası var. Ama mantık konusuna girmiyorum. Gençler seninle ilgilensin. Mutfağının lüks aleti elekti. Hz. Muhammed hayatını anlatırken içelenmiş onda ekmek yemediğini söyleyecekti. Evinde ekmek için talılar taş, el değirmeninde kırılır, kepek üflenip alınarak bir kapta yumuşayıp bırakıp sonra hamur yapılırdı. Ebu Uzer Şam'a sürgüne yollandı. Gittiği Şam'da bu kez Emevilerle anlaşamadı. Ey Muaviye eğer bu sarıyı kendi paranla yapıyorsan israftır yok. Eğer halkın parasıyla yapıyorsan bu inanettir dedi. Muaviye Ebu Uzer'le arasını düzeltmek için rüşvet vermeyi denedi. Ben bir köleyim, beni kabul etmezseniz canımdan olabilirim dedi diyor. Şurada ilginç bir yer var. Hadis tapıcıları insanların kafasını karıştırıyor. Dikkat ediniz, bunlar Kur'an ayetlerinden pek anıtı yapmazlar. Kuşkusuz hadis konusunda toptan reddiye söz konusu olamaz ama şunu bilmelisiniz, Buhari yaşamında kitap yazmadı. Yalan söylüyor. Buhari'nin kitabı diyebilen Sayın Buhari adresiyle İbn-i Hacer derledi. Nereden derledi? ''Bugün dahi İslamcı çevrelerin bakışı aynıdır. Batı karşılattıkları sadece din eksenindeki kültürel boyutla sınırlıdır. Yabancılaşmanın özünü oluşan ekonomik ilişkiler, üretim biçimi gibi şeylerle ilgilenmezler. Oysa kültürünün temelini oluşan iktisat değildir.'' Değildir. O benim kültürümün temeli değil. O kültürel değil, ihtiyacı binaya yaşanan bir şey. Şimdi burada güzel bir laf var. Siz solculuğa din halkın afyonudur diyordunuz, şimdi dinin devrimci karakterinden bahsediyorsunuz diye kendine bir aforizma çıkarmaya çalışıyor ve hadi diyor anlatayım diyor. Böyle biraz dindar çevrenin yaptığı gibi tek tek alt alta ispatlar sunmaya çalışıyor soner. Diyor ki, Marx'ın sözünün şifreni çözmek zorundayız diyor. Bir, bu sözün edildiği 19. yüzyılda din yoksullarının ilacı değil, egemenlerin baskı aracıydı. Nerede? Nerede, nerede? Ya İngilizler falan diyorsan amenna. Genç Marx'ın öğretmenleri, Alman filozoflar Hegel ve Feuerbach, yoğun bir din tartışması yapıp, pratik hayattaki Hristiyanlara sertle işler yöneltiyorlardı. Etkilenme seymiş. Dini acı, aynı zamanda gerçek acının ifadesi ve gerçek acıya karşı bir protestodur. Din, mazlum, mahlukun iç çekişi, kalpsiz bir dünyanın kalbi, ruhsuz halleri ruhudur. Halkın afyonudur. Yani Marx'ın din değerlendirmesi sınıfsal olmayan Marxizm öncesi bir analizdi. Ne kadar güzel kıvırıyorsunuz ama siz niye yıllarca kullandınız? İslam sağcı değil, İslam Müslüman kimliğini ötekileştirerek sağa itekleyen kimi solcular var maalesef. Büyük devrimci Hz. Muhammed sağcı olabilir mi? Hz. Peygamber devrimci değildi. Bunu öğren artık Söner. Hz. Musa, Hz. İsa sağcı olabilir mi? Din çıkışı itibariyle soldur devrimcidir. Ya sağla sol aşağı yukarı aynı şeydir. Çok uzun bir şey lazım. Sana anlatmak için o kadar vakit olur muyum bilemiyorum. Marx son makalelerinde Osmanlı sorununa da değindi. Ona göre küresel kapitalizm Osmanlı iktisadi gelişimine engeldi. Ülke çöküşten ancak laik hukuk sistemi kurtardırdı diyerek de bir takım ibadeleri var. Sona doğru gidelim artık. Sona'nın bayağı hatası var çünkü. Yoruluyorum bu kadar hatayla cebelleşmekten. Sonda şöyle bir... Enver... Ya bir sürü hata, bu da yanlış. Evet, şuraya gelelim. Dikkatinizi çekiyorlar mı? Ölümden sonra dirilen zombi insan eti, beyni yemeğe düşkün, sürekli tükeden, genellikle akılsız, vasıfsız duyguluyorsun, çok sinirli, bozulmaya yüz tutmuş, köleleştirilmiş bir tip. Bilinç yoktur ama bu dışarıdan pek fark edilmez. Boş boş bakandır zombi. Ancak hayvanlar kadar bir kıt zekâya sahiptir. Zombi aslında kim? Zombi, insani yabancılaşmanın mecazı aslında. Evet, en çok da yaşadığın topluma zombileşme. En çok da yaşadığın toplumun önemli bir kısmının Müslüman olduğu bir ülke ve dini iyi öğren. Kendi fikrini, şundan bir kurtulmamız lazım artık. Kendi fikrinizi anlatmak için başarılarını aşağı almak zorunda değilsiniz. Ve olmayan dünyanın hiçbir literatürsel bakışında İslamcı diye bir tabir yokken, emperyal güçlerin en çok istediği kavramı kullanıp emperyalizme karşı çıkmak, Türkçe sıkıt, söylem zayıf, soner hayal kırıklığı oldu. Çünkü buraya kadar karşımızda okuyabileceğim bir solcu var diyordum. Artık okuyacağım solcuyu da kaybettim. Tağut değil de Soner Yalçın'ın son tabutu diyebilirim. Kendisine hayırlı ömürler dilerim ama yazı dünyası açısından kendi tabutuna, kendisine kalemini koymuş ne yazık ki. Günün birinde oturup tekrardan konuşmak dileğiyle. Bir dahaki bölümde bu sefer dediğim gibi Gertrude'yi bir daha inceleyeceğiz inşallah. Kendinize iyi bakın, kalın sağlıcakla.
