0:00:00 - 0:02:41 Speaker A: Goldman Sachs, biyoteknoloji araştırma raporunda sorduğu soru şu, hastaları iyileştirmek sürdürülebilir bir iş modeli mi? Goldman Sachs analistleri, biyoteknoloji şirketleri ve gen tedavisine dahil olanlar için hassas bir konuyu ele almaya çalıştı. Buna göre tedaviler uzun vadede iş dünyası için tehlikeli olabilir. Analistler, genom devrimi başlıklı 10 Nisan raporunda hastaları iyileştirmek sürdürülebilir bir iş modelini sorusuna yer verdiler. Analist Selvin Richter analizinde şunları belirtti. Tek seferde tedavi etme potansiyeli, gen ve hücre tedavisinin ve gen düzenlemesinin en cazip yanlarından biridir. Ancak bu tür tedaviler sürekli tekrarlanabilen tedavi metotlarına karşı çok farklı bir görünüm sunmaktadır. Bu tedavilerin hastalar ve toplum açısından değeri tartışılmaz olsa da, araştırmaları yürüten firmalara sürekli nakit akışı sağlamayacakları da bir gerçek. Bu durumda firmaların bu araştırmalara kaynak ayırmasını imkansız hale getirebilir. Richter, Glied-Sanses firmasının %90'ın üzerinde iyileşme oranlarına ulaşan Hepatit C tedavilerini örnek gösterdi. şirketin hepatit C tedavileri için ABD'deki satışları 2015 yılında 12,5 milyar dolara ulaştı. Ancak bu rakam o zamandan beri düşüyor. Goldman, bu satışların bu yıl 4 milyar dolardan daha az olacağını tahmin ediyor. Analistlerin raporuna göre, Great Sansys'in firmasının hepatit C tedavisindeki başarısıyla mevcut tedavi edilebilir hasta havuzu da neredeyse tükendi. Hepatit C gibi bulaşıcı hastalıkların iyileştirilmesi, virüsün taşıyıcı sayısının azalması anlamına geldiğinden doğal olarak hasta havuzu da azalmış olur. Kanser gibi hasta havuzunun sabit kaldığı hastalıklardaysa tedavinin sürdürülebilirliği çok daha mümkündür. Yine bu rapora göre biyoteknoloji firmaları için üç potansiyel çözüm önerisi sunuluyor. Birinci çözüm, geniş pazarı olan hastalıkların hedeflenmesi. Örneğin hemofili, dünya çapında 9-10 milyar dolarlık bir pazar ve yılda %6-7 oranında büyümeye devam ediyor. İkinci çözüm, ciddi sonuçları olan hastalıkların hedeflenmesi. Örneğin yürüme, yemek yeme ve nefes alma gibi yetenekleri etkileyen SMA hastalığı gibi. Üçüncü çözüm, sürekli inovasyonla çözüm aranan hastalık portföyünün genişletilmesi. Sonuç olarak yüzlerce kalıtsal retin hastalığı var. Bu noktada inovasyon hızı büyük bir rol oynamakta.
