0:00:00 - 0:00:01 Speaker A: Hoşçakalın.
0:01:04 - 0:01:23 Speaker B: Herkese selamlar. Canlı yayında karşınızdayız. Bugün İmamoğlu tüplandı bildiğiniz gibi. Biz canlı yayında durumu değerlendirmek için sizlerle beraberiz. Cüneyt abi ve Ahmet Aslan'la beraberiz. Hoş geldiniz Ahmet, hoş geldiniz Cüneyt abi.
0:01:23 - 0:01:25 Speaker C: Hoş bulduk, herkese hayırlı yayınlar, hayırlı günler.
0:01:26 - 0:01:30 Speaker A: Hoş bulduk, herkese hayırlı günler olsun efendim, herkese selamlar.
0:01:32 - 0:02:35 Speaker B: Eyvallah abi. Şimdi İmamoğlu dün gece sabaha karşı daha doğrusu karar çıktı. Biraz uzatmalı bir süreç yaşandı. Adliyede de işte polisler, CHP'li milletvekilleri. Bildiğin gibi birkaç günden beri de Saraçhane'de bir organizasyon yapılma durumu var. Ancak hani beklenen seviyede de ulaşabilmiş değil aslında bakarsa. Yine bugün de Saraçhane'de bir gösteri, bir protesto hazırlığı devam ediyor. Ama gelinen noktada İmamoğlu yolsuzluktan tutuklandı. Ancak terör ve kent uzlaşısı mevzusundan tutuklanmadı. Burada bir siyasi manevranın olduğu söyleniyor. Aynı zamanda Ekrem İmamoğlu'nun, ya da Ekrem İmamoğlu hani biz hep derdik ya içeriye girmek istiyor, kendisini içeriye atmak istiyor. İstediği oldu mu yani? İstediği şekilde, istediği başlıkla mı girdi, tutuklandı diye sorarak başlayayım.
0:02:35 - 0:11:38 Speaker A: İstediği başlıkla girmedi elbette. Yani kimse böyle başlıkla hapse girmek istemez. Şu an tutuklu, gerçi işte yargı süreci devam edecek. Günün sonunda masumiyet karinesiyle yola devam ediyoruz. Yalnız birkaç tane tabii bu canlı yayını yapmak tek temel amacımız bir sistematik bir yönetim arzusu var. Dün gece de sabaha kadar gerçekten şunu söylemem lazım. Türkiye Cumhuriyeti'nde İstanbul, Ankara, İzmir valilikleri hakikaten bu devletin refleksini sonuna kadar sabırla yönettiler. sonuna kadar kimseye bir zarar gelmesin diye uğraştılar. Herkesin can sağlığı, mal sağlığı, güvenliğiyle gerçek bir çaba sarf ettiler. Öncelikle, hakikaten valiliklerin verdiği bu gayreti önce bir tebrik etmek lazım. İkincisi, polisin gösterdiği sabrı tebrik etmek lazım. Gerçekten çok sabrettiler. Bir başka unsur ise şu, bu canlı yayını niye yapıyoruz? Çünkü sistematik olarak sokaklar daha da karışsın diye arzu eden bir kitlenin insanları gerçek manada yanlış yönlendirdikleri bir günün içindeyiz. Bir kere şu anda hakimlik Ekrem İmamoğlu'na yapmış olduğu teröristlerle yürütmüş olduğu sistematik faaliyet yüzünden tutuklama vermemesinin sebebini açıklamasında şöyle yazdı. Zaten tutukladığımız için ikinci bir tutuklamaya gerek görmedik dedi. Bu biraz da Ekrem İmamoğlu'nun yönettiği İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı'na eğer terörden de tutuklama alsaydı kayyum ataması olacaktı. Hoş bugün de hukukçular bunu tartışıyorlar aynı mesele ama genel olarak bildiğimiz şey yani çok genel bildiğimiz bir şey var. Yolsuzluktan tutuklandığınızda yerinize meclisin seçtiği bir belediye başkanı geçiyor. Ama terörle ilişkili bir durum, intisak söz konusu olduğunda böyle tutuklandıysanız devlet tarafından bir kayyum atanıyor. Dolayısıyla bugün hakimliğin vermiş olduğu karar yine devletin etraf karışmasın, bu algı daha fazla sürmesin diye vermiş olduğu bir mücadelenin karşılığı olarak bilmek gerekiyor. Yani Ekrem İmamoğlu bu teröristlerle yaptığı şeyi birazdan anlatacağım. Bundan dolayı tutuklanması iptal oldu, beraat etti. Bu konudan tamamen tertemiz görüldüğü anlamına gelmiyor. Hakimlik zaten biz bu adamı tutukladık. İki dava sürerken bu adam zaten hapiste geçirecek zamanını. Dolayısıyla ikinci tutuklama kararını bir de bunun üzerinden vermiyoruz diyerek kayyım ataması gerçekleşir de bu sefer daha fazla sokaklar karışır. Sistematiğine karşı bir önlem almış olabilir. Yani bu benim kanalde. İkinci meseleyi şöyle ifade etmek lazım. Burada Mansur Bey'in de biraz önce yaptığı bir açıklama vardı. İnsanlar birisiyle 250 defa, 270 defa görüştüğü için tutuklanabilirler mi? Bunun nasıl terör iltisakı olur? Zaten hükümet, devlet bir şekilde öcalanla görüşmeler sürdürüldü. Bir barış sürecinden bahsediliyor. Bir silah bırakma sürecinden bahsedilerken nasıl bunu söylersiniz diyor. Asıl mesele bu değil ki Ekrem İmamoğlu ile ilgili. Ekrem İmamoğlu ile ilgili temel mesele şu, İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı olmadan önce Cumhuriyet Halk Partisi'nin kent uzlaşısı diye yaptığı resmi bir çalışma vardı. Yani biz Ekrem Bey'e aday gösterdiğimizde, HDP'ye o zaman için söyleyelim, şimdi DEM için söyleyelim. DEM hiçbir şekilde bir başkan adayı göstermesin ve bizi desteklesin. Yalnız bu uzlaşının sonrasında DEM partililerin meclise girmesi, başkanlık yardımcıları alması da gayri hukuki değil aslında. Gayri hukuki olan taraf Ekrem İmamoğlu'nun iddia edildiği üzere alınmış olan paralar iç edilmiş olan paralardan önemli bir kısmını Almanya'daki KCK yapılanmasına göndermiş olması. Önce burayı bir netleştirelim. Yani davanın oturduğu yer Ekrem İmamoğlu'nun Dem partilerle yaptığı görüşme sebebiyle değil. ya da onlarla beraber siz aday göstermeyin ben aday olayım siz beni seçin demesi de gayri hukuki değil zaten resmi bir parti bu mesele yapılan yolsuzluktan elde edilen paranın bir kısmının bilmiyoruz bir kısmının Almanya'daki KCK yapılanmasına gayri resmi olarak aktarılıp yurt dışındaki terörist yapılanmaya maddi destek vermiş olmak Dolayısıyla burada bir, hakikaten her soru, her mesele de bu böyledir. İnsanlar gerçekleri değil, size anlamanız, sizin algılamanız gereken şeyi sürekli altını çizerek anlatmaya çalışırlar. Biz de o anlatmaya çalıştığı şeyleri bir temizlemeye çalışıyoruz. Çünkü halk şu an şöyle bakıyor ne yazık ki. O özellikle bugün komik bir seçim hikayesi var. Oraya da geliriz elbette. Seni sonra cevap vererek adım adım gidelim diye de çok uzağa gitmek istemiyorum. Baya bir mesele birikti çünkü. Ekrem İmamoğlu böyle girmek istemezdi. Bu yüzden dolayı da sürekli açıklama yapıyor ki yayına girmeden 3 dakika önce de yeni bir tweet attı. Tutuklama kararı arkasından. Ve bu tutuklama kararının arkasından attığı tweet de Ben yolsuzluk yapmadım. Ben teröristlere para yardımı yapmadım. Ben hiç kimsenin hakkını yedirmedim. Hak yemedim diye bir cümlesi yok. Yine Ekrem İmamoğlu'nun cümleleri, sen de oradan tweetten aslında verebilirsen yayına beraberce görebiliriz. Ekrem İmamoğlu'nun burada söylediği şey, ben cumhurbaşkanı tam oluyordum, olmak üzereydim, beni seçecektiniz. Bu hükümet benim cumhurbaşkanı olacağımı gördüğü için önümü kesmek adına bunu yaptı. Demokrasinin nöbetlerine devam. Ya bu biraz 15 Temmuz'a bir gönderme midir? Soru işareti. Çünkü burada bir demokrasinin nöbetinden bahsetmiyoruz. Bu bir Ekrem İmamoğlu nöbeti. Çünkü Ekrem İmamoğlu ideolojik bir yaklaşım, Sayın Cumhurbaşkanı'na karşı açık bir söylem, açık bir eylem, büyük bir başarı. Bunlardan dolayı tutuklanmış değil. Şu anda otobüs evet. Türkiye büyük bir ihanete uyandı. Yürütülen yargı süreci bir adil işlem değil, tam bir yargısız infazdır. Ya bakın biz bile burada yayın yaparken ve bütün yayıncıların da yapması gereken, henüz yargı süreci bitmedi, yeni başlıyor, sakin olalım derken, hayır diyor bu yargısız bir infaz. Peki ne olmuş? Milletimizin sorumluluk duygusu içinde hak mücadelesine davet ediyorum. Bu hak mücadelesi milletimizin ve evlatlarımızın geleceği meselesidir. Türkiye'nin geleceği için bugün mutlaka oyunuzu kullanın. Oraya geliriz şimdi. Sonra da İstanbul Saraçhane'de ve diğer illerimizde demokrasi meydanlarında buluşarak sesinizi yükseltin. Milletin iradesini çalanlara karşı sorumluluk alma, hak mücadelesine katılma günüdür. Hiç kimseyi arkada bırakmadan hep birlikte. Peki soru şu. Milletin iradesinin bugün çalınmış hiçbir şeyi yok. Çünkü milletin kullandığı bir oy var da oy iptal olduğu değil. Geçmişte İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçimlerinde yaşanan mesele ortada. Öyle bir süreçten geçmiyoruz. Ekrem İmamoğlu hırsızlık yaptığı şüphesinin kuvvetli olması kaydıyla tutuklandı. ve hakim karşısında ne kadar süreceği belli olmayan belki 6 ay belki 2 yıla kadar varacak ki 2 yılda bitirmeleri gerekiyor yeni kanuna göre ekstra 6 aylık uzatmalar alınmazsa bitirmesi gerekiyor. Dolayısıyla bu süreci bizim halkımıza bu şekliyle beyan etmek günün sonunda o radikal dedikleri ama tamamen CHP'nin örgütlediği, tamamen CHP'nin desteklediği insan tipinin vandalların sokaklarda polise, insana, mala, cana, herkese zarar ve ziyan verme sürecini doğurdu. Ve bu süreçe karşı karşıyayız. Özcümlesinin sorunun cevabı Ekrem Bey şu anda Topu çevirerek kafalara şunu kazımak istiyor. Ben cumhurbaşkanı olacaktım. Recep Tayyip Erdoğan benden çok korktu. Benden korktuğu için beni egale etti. Bu kadar basit.
0:11:43 - 0:12:13 Speaker C: Sahneye çıkacak isimlerden bir tanesi de Mansur Yavaş abi. Az önce sen onun açıklamalarından bahsettin. Dün de Sara Çağatay yaptığı bir açıklamada Şırnak'taki Nevroz kutlamalarına yönelik polisin çocuklara pamuk şekeri vermesi ve Paçavro söylevi üzerinde Kürt seçmeni karşısına aldı birden. Yani büyük bir blok Söyledi de olsa dayanışma içerisinde olsalar dahi şimdi büyük bir set çektiler önlerine. Şimdi İmamoğlu Egalo oldu.
0:12:14 - 0:12:29 Speaker A: Mansur Yavaş ikinci adamdı. O söylemi biraz açalım işte Ahmet. Orası önemli bir süreç. Belediye seçimlerine beraber giden iki partinin şimdi birbirine bunu söylemesi Mansur Yavaş'ın ağzından kaçırdığı bir şey değil.
0:12:31 - 0:12:56 Speaker C: Zaten Mansur Yavaş siyasetende duruşuyla milliyetçi bir adam olduğunu her seferinde üstünü örtmeye çalışsa da bir şekilde dile getiriyordu. Mansur Yavaş'ın bu çıkışı Saraçhane sürecini kendi elleriyle alaşartmalarına vesile oldu. CHP yeni dönemde kimle yola devam edecek? Yeni bir Cumhurbaşkanı adayı çıkartabilecekler mi?
0:12:58 - 0:18:25 Speaker A: Şimdi burada Mansur Bey'in yaptığı açıklamayı şöyle ifade etmek lazım. DEM Parti ile zaten Ekrem İmamoğlu arasında ciddi bir problemler süreci şöyle başlamıştı. Cumhuriyet Halk Partisi, DEM Parti ile AK Parti arasında yapılan görüşmeler ve hatta AK Parti'nin İmralı'da devam ettirdiği Sarı Süreyya Önder'in de başını çektiği grubun yaptığı çalışmaların içerisinde Özgür Özel'in ve CHP'nin ana kodlamasının bir itirazı vardı. Çünkü meseleye her zaman oy potansiyeli bakıyorlar. Bu gayet tabi bir şey çünkü muhalefetteler. Şimdi AK Parti iki şeyle bakmak zorunda. Bir, AK Parti bir parti olarak o da oy mantığıyla bakmak zorunda. Ama bir diğer tarafı var. Cumhurbaşkanlığı'nın getirmiş olduğu devlet görevi var. Yani Suriye'de, İsrail'e karşı, Irak'ta, İran'da, dünyanın dört bir tarafında, Ukrayna-Rusya Savaşı'nda, dış politik alanda mücadele eden iç yapılanmasında da devlet yapısını ayakta tutmakta zorunda olan bir yapı var. Dolayısıyla AK Parti sadece hükümette olan bir parti değil, aynı zamanda şu anda devletin yönetim mekanizmalarını elinde tutan bir parti. Dolayısıyla sadece oy matematiğiyle bakacak olsaydı eğer bu yapısal değişim sürecini Devlet Bahçeli gibi bir ismin ağzından söyletmek bile hakikaten acayip bir iştir. Çünkü onunla ilgili daha önce canlı yayın yapmıştık ve şunu ifade etmiştim. Ya bu ülkede Devlet Bahçeli'nin bunu söylüyor olmasının temel sebebi bizim sınır ötesi operasyonlarımıza yapılacak olan büyük bir değişim sürecinin başlangıcı ilk adımıdır. Bu ilk adım o kadar ciddi bir boyuttadır ki Devlet Bahçeli dahi politik bir isim olarak kendi geçmişine zıt bir cümleyle Abdullah Öcalan'la bu görüşme yapılsın, bu iş artık bitsin, bu silahlar gömülsün demiştir. Hatta çok daha enteresanı var. Ekrem İmamoğlu tutuklanma sürecine giderken bir yandan Devlet Bahçeli şu açıklamayı yapmaya devam ediyordu. Bakın bu süreç baltalanmasın. çok hızlı bir şekilde yol almamız lazım. PKK'nın, KCK'nın, PYD'nin, YPG'nin vs. SPC'nin silah bırakması lazım. Bu süreci es geçemeyiz, gündem aman değişmesin diye de Devlet Bahçeli hala orada tutun ve davranışının altını çizmeye süreci uzatmak isteyenler var. Bu işi bir şekilde provoke etmek isteyenler var. Olmasın bu dedi. Ve burada CHP teknik bir hata yaptı. O teknik hata da şu, yolun sonunu görmeden işler nasıl dönüşecek bakmadan çünkü PKK KCK'nın silah bırakmasının bir devlet nezdinde sonucu var ve elbette sandıkta bir sonucu var. Henüz bunlar netleşmemiş ve Cumhurbaşkanlığı'na bu kadar uzak bir mesafedeyken zaman açısından söylüyorum 3 yıl kadar bir süre var. Bu süreçte CHP bir anda Dem partiyi silerek Tabiri caizse onu başka bir yöne doğru itti. Aslında burada yapılması gereken biraz daha sabretmekti ama Özgür Özel'in ve Ekrem İmamoğlu'nun CHP'lerinin tamamının da ortak bir beyanı var. Çok tecrübesiz çocuklar. Neden artık bunlara çocuk dediğimi de birazdan devam eden süreçte konuşurken söylerim. Çünkü bunlar kendilerini CHP'nin başına gelerek Bir şeyleri kazanıp bitirip başardıklarını zanneden bir ekip ama devlet tecrübeleri yok. Gerçekten yok. Bakın, görüşlerine katılırız, katılmayız ama tecrübenin bir karşılığı vardır. Yani Deniz Baykal'ın ayrı bir yapısı vardı. Kemal Kılıçdaroğlu'nun beğenmediğimiz 50 tane yönünde olsa bir devlet bilgisi vardı. Özgür, özel, eczacı, sinirli, etrafa olur olmaz konuşan, hakikaten lafın sonu nereye gider, milletin başına ne gelir, bu sokaklar günün sonunda sabah olduğunda kim zarar görür, bunların hiçbirine hesabı yok. Dolayısıyla ben bu adamlara artık çocuksu bakış açılarıyla, çocuksu yapılanma derim. Yani Ahmet'cim sana en basit bir şey söyleyeyim. Türk siyasi sahilinde çok adam hapse girmiştir, çok adam hapisten çıkmıştır. Çok adama suç isnat edilmiştir, iftira edilmiştir, çok adam da hakkıyla yatmıştır. Abi hapishaneye eş çocuk götürülmez, bak basit hocam. Basit yani, basit devlet rajonu. Hapishane, eş, çocuk bunlar götürülmez. Mahkeme salonlarına taşınmaz. Bak en basit bu milletin, en herkesin yani bu işlerle Allah kimseyi düşürmesin ama Herkesin bildiği bir şeydir. Yani sizin en kötü olduğunuz halinizde çocuğunuzu ve eşinizi kameralarının önüne çıkarmak bile ne kadar çocuksu bir hayatınız olduğunun göstergesidir. Ya Dilek İmamoğlu siyasi bir figür değilsin. Sen Ekrem İmamoğlu'nun eşisin. Yanında oğlu var, sen bunun oğlusun. Senin mahkeme salonunda CHP'nin başkanının sağında yer alıyor olmanın Türkçesi şu. Bir, ben racon bilmiyorum. İki, edep, usul, erken bilmiyorum. Ve üç, Özgür Özel CHP'nin tek başına başkanı değil. Bir imamoğlu ile ortaya. Ekrem yoksa direkt başkan.
0:18:26 - 0:18:43 Speaker B: Bu çok belli olmaya başladı bir de abi. CHP'nin içinden de zaten hani zıt sesler de çıkmaya başladı. Çok belli ediyor Özgür Özel'de. Yani orada Özgür Özel'in eli kolu mu bağlı? Yoksa hakikaten dediğin gibi kapasite konusunda çok mu yetersiz de böyle... Çok yetersiz.
0:18:44 - 0:20:23 Speaker A: Bu bir. Ama Ekrem zaten Özgür Bey başkanlığı teslim ederken çünkü kongres sürecinin tamamen Ekrem İmamoğlu ve ekibi yönetti. Özgür Özel'in bunu yönetebilecek bir kapasitesi yoktu. Böyle bir parası, böyle bir imkanı, böyle bir çevresi yok Özgür'ün. Dolayısıyla Ekrem dedi ki ben şu anda başkan olamıyorum, ben İstanbul'u bırakırsam Bizim burada yürüttüğümüz bir işler var. O işlerinde para kaçırma olduğuna dair isnadın sonucu bugün önümüzde. Ben büyükşehir belediye başkanlığını bırakmayacağım kardeşim. Sen şimdi benim yerime CHP'nin başına geç. Ben ne dersem onu yap. Kaldı ki bunu hatırlarsanız seçim sürecinde gördük Ekrem Bey hangisini belediye başkanı istiyor? Hangisini yardımcısı istiyor? Meclise kimleri yazıyor? Bütün listenin Ekrem İmamoğlu'nun altından çıktığı için Cumhuriyet Halk Partisi taraftarı olan bütün yazarlar da televizyonlarda bangır bangır bağırıp şunu dediler, abicim bizim CHP'nin kendine has bir usulü bu var, altüst ettiniz. Dolayısıyla Özgür Özer bugün Ekrem İmamoğlu'ndu, şimdi Dilek İmamoğlu'nun temsilcisi. Cumhuriyet Halk Partisi'nin gerçek genel başkanı değil. Şimdi geldik. Sokak çağrısını çok iyi yönetti. Bu bir kinaye ise doğru. Ama bu bir hakikat söylemi ise Ertuğrul Bey için şunu söylemem lazım. Çok iyi yönetti dediğimiz inşallah bir şaka mahiyetiyle söylemişsinizdir. Çünkü sokaklarımızda şu anda yaralı polislerimiz var. Alt üst olmuş bir İstanbul var.
0:20:24 - 0:20:25 Speaker B: Asit Atatürk.
0:20:26 - 0:20:36 Speaker A: Yani Kusura bakmayın, devlet çok, gerçekten devlet, valilik inanılmaz sabretti. İnanılmaz.
0:20:36 - 0:21:00 Speaker B: Ve abi bir şahıs var. Belki denk gelmişsindir. Sosyal medyada da geçiyor. Hani İsrail ajanı olarak tabii yazılıyor ama hani İsrail'de, İsrail askerleriyle ve Siyonist olduğu çok bariz olan bir kişinin bugün işte Taksim'de, Saraçhane'de çıkıp ortalığı galeyana getirme gibi bir niyeti var. Bilmiyorum denk geldim mi. Eğer ben bulabilirsem birazdan koyacağım oraya.
0:21:01 - 0:31:27 Speaker A: Sabaha kadar hepimizi uyutmayan, herkesi ayakta tutan şey buydu. Yani hatta ben bir yerde yazdım, bir tweetimde dedim ki, arkadaş zıpla diyorsunuz, hopla diyorsunuz, saldır diyorsunuz. Bu bizim amentümüz değil. Yani duruyorsunuz, zaten kanuna aykırı bir gösteri yürüyüşü mantığıyla bir yerde duruyorsunuz. durun orada söyleyeceğinizi söylüyorsunuz söyleyin orada bekleyin orada kimse sizi orada beklediğiniz için zaten saldırmıyor hak hukuk diyorsan zaten valilik yasaklamış yok bunun ötesine geçeceğim diyorsan ben mesela Özgür Bey'in gece boyunca yaptığı açıklamalar öyle çok açık söylemek gerekirse şu anda Devlet, Özgür Bey'i içeriye almak istese, Özgür Bey için her şeyi yapabilecek durumda her şeyi söyledi. Biz Taksim'e yürürüz. Gereğini yaparız. Sokaklara ineriz. Her şeyi, o barikatları diyor, aman diyor, kimsenin kaşını gözünü yarmadan barikatları aşın. Ya arkadaşlar, siz bir şekilde bu ülkenin ana muhalefet partisinin liderisiniz. Siz bu devlette bu millete karşı bir sorumluluğunuz var. Canınız sıkıldığı gibi insanları sokağa davet edemezsiniz. Sokağa davet edilişi anı hakikaten bak tekrar ediyorum. Hakikaten Ekrem Bey durup dururken, ortada hiçbir şey yokken ve konu yolsuzluk falan değil, düşünceleriyle ilgili bir tutuklama olsaydı bu söylemlerin hepsini dururduk, beklerdik, sineye çekerdik bazı şeyleri. Bak bu durum böyle değil. Bir hırsızlık iddiası var. Ve oradaki iddiada örneğin evvelsi gün ben birkaç yere baktım 16 milyar dolar civarında bir kaçak para var. Bu civarında. Şimdi, evet bu adam. Bu adam meşhur bir adamdır. Bir de bu adamın bir özelliği var. Bu tek başına gelmez. Bu bir ekip lideridir ve şu anlama gelir. Biz geldik, yerimizdeyiz. Bunlar genellikle 25 ve 50'li grup yöneticileri bunlar. Nasıl Türkiye'ye girdiğinde şöyle ifade edeyim. Ya da ifade etmeyeyim çünkü günün arkasında Güneydoğu civarından beklenmediğiniz bir CHP'li çıkabilir. Bu işin sonu bir CHP'liye çıkarsa da şaşırmayınız. Çünkü bu adamın gelişini de devlet haberdadır ama doğal olarak elinde pasaportu olan bir adama canım istemiyor seni bu ülkeye almıyorum diyemiyorsunuz. Ama bunların arkasından bir CHP organizasyonu çıkarsa şaşırmayınız. Ama burada temel ve kritik bir mesele var. Hem Avrupa Birliği'nden hem de Amerika Birleşik Devletleri'nden Ekrem İmamoğlu'nun geçmişte balıkçıda yemek yediği konsolosluklardan destek gelmedi. Gelmedi. Sebep şu. Ortada bir hırsızlık var. Yani sizin bir şeye karşı çıkmanız için Amerika'sı, Avrupa'sı vs. İngiltere'si bu adamların elbette Türkiye'ye karışması için canı gönülden isterler ama bunu yaparken de el altından yapmak zorundalar çünkü şu anda bir gezi eylemiyle karşı karşıya değiliz. Hoş gezi eylemi bile ayrıca konuşulur bir şeydir ama bugün karşımızda duran bu yapılanmanın Mossad bağlantısı ve bu adamın Suriye'de biz, Suriye'de YPG, PYD yapılanmasında da vazife gördüğünü, Kuzey Irak bölgesinde Hristiyan Kürtlerle ilgili çalışmaların içinde de olduğunu biliriz. Dolayısıyla bu tarz adamlardan daha fazlası da var. Gelecekler elbette. Zaten temel problem bu. Yani sokaktaki insanın yanlış bir bilgiyle, yalan bir bilgiyle girin birbirinize kavga edin. Ve burada çok acımasız bir söylemi var Özgür'ün. Mansur Yavaş'ın da yine bilgisiz. O Mansur da biraz Özgür'den alıyor, biraz gazeteden alıyor. Şöyle diyor, Türkiye bu süreçte şu kadar para kaybetti. Ya arkadaş kim yaptı ya bunu? Oraya da geleceğim nasıl yaptığını. Şimdi şu on altı milyar dolara geleyim. Fatih Altay ile evvelsi gün diyor ki ya diyor bu aktroller diyor hesap yapmayı bilmiyorlar diyor. On altı milyar dolar bir adam nasıl çalmış diyor. Kalnince matematiksel bir hesap yapıyor hesabı yanlış. Daha İstanbul bütçesinin ne kadar büyük bir bütçe olduğundan haberi yok. Yani bu bütçenin çok küçük bir kısmına denk geliyor. İstanbul'un bütçesi milyarlarca dolar yani ciddi bir parası var. On altı milyar dolar bu manada Tanındığında göze batar ama Fatih Altay'nın beceriksizliği, matematiksel beceriksizliği, o CHP'nin ortak özelliği galiba. Beceremedi, gene lafı soktu, gene kendine oldu bu iş. Hatta orada komik bir şey var, 45 dakika ağladım falan. Abi bu adam, bu adam hırsızlıktan içeri giriyor ya. Ya ben kimin için olursa olsun bugün değil yarın da eğer bir adam hırsızlıktan içeriye girdiyse ben onu savunmam, sonuna kadar beklerim. Hırsızsa hırsızdır, değilse de değildir. Ya sonuna kadar bekleyerek bu işi, süreçi yönetmek mümkünken bugün buraya geliyor olmalarının bir tane sebebi var. CHP'nin seçim kazanmak için bunu yapmaktan başka bir çaresi kalmamıştır. Sebep çok basittir. Eğer Türkiye Cumhuriyeti Devleti şu anda yurt dışında bazı operasyonların temellerini atıyor, hazırlıklarını yapıyor, çabasını sarf ediyor ve bunu günün sonunda yurt içi aparatlarla bağlantısını da çok iyi biliyor. Ya devlet her şeyi adam gibi bilir, vaktini bekler. Şimdi bu vakti beklerken bakıyor ki burada bu süreç devam ediyor ve paralar acayip yerlere gidiyor. Akıl almaz yerlere gidiyor. Az buz para da gitmiyor. Abicim bu işin bir sonu gelmesi lazım. Yoksa devletin yurt dışında bir operasyon yaparken aynı adamlarla bir de içeride uğraşmak zorunda kalacaksınız. Ben daha önce söylemiştim. Türkiye'de çok bürokrat gidecek. Bağırıp çağırmayın. İçeridekiler bir çıkacak, bir takım yerler boşaltılacak. Bu bürokrasi tayfası, bu belediye başkanları içeri girecek. Sebep biz temizlenmek zorundayız ama her yerimizde temizlenmek zorundayız demiştim. Şimdi şuraya gelelim. CHP'nin kongres sürecini sordun Ahmetciğim. Yeni bir cumhurbaşkanı adayı olur mu? Artık ortalık toz duman. Özgür ve genel başkan olarak cumhurbaşkanlığı seçimini göreceğine çok emin değiliz. Ne anlamda söylüyorum bunu? Çünkü bunun arkasından mutlak bir kongre. Kendisi koydu ortaya bu kongre taşlı sopalı kavgalı geçebilir. Şu anda geçmesin diye Ekrem İmamoğlu figürünü güçlendirmeye çalışıyorlar. Aman diyorlar bir olalım, bütün olalım sakın kimse ağzını açmasın. Hatta Muharrem İnce'yi şeye çıkartıyorlar, konuşmaya çıkartıyorlar. Dün küfür ettikleri, adama iftira ettikleri, adamın işte olmayan görüntülerine sahte sahte iğrençlikleri ortaya koydular. Bugüne kadar da kusura bakmasın yatak adresinden öteye geçememiş bir CHP ile karşı karşıyayız. Bunları söylememin bir tane sebebi var. Cumhuriyet Halk Partisi bu ülkenin kurucu partisi değildir. Bak gelişlerimizde de bunu öğretmemiz lazım. Cumhuriyet Halk Partisi bu ülke kurulduktan sonra bu kurulmuş sistematiğin yol haritasını kim uygulayacak sorusunun cevabına bir parti kurulmuştur. Bu kurulan partinin adı Cumhuriyet Halk Partisi'dir. Şimdi ben gençlerimize şu soruyu sorayım. Yarın öbür gün yarın öbür gün bir adam çıksa ve devleti yönetiyor olsa cumhurbaşkanı olsa ya arkadaşlar dese ya ben yeni bir parti kuruyorum evet bu parti hiç seçime girmeden mecliste grubu olacak. Bu partiye ben Türkiye'nin en büyük bankasının yüzde şu kadarını bu partiye hibe ettim. Binayı hibe ettim. Bu parti ilk seçimlere girecek. Girdiği seçimlerde siz kapalı, açık oy vereceksiniz. Biz onları gizli sayacağız dese ne yaparsınız? Vallahi ben de daire hep beraber bir dakika deriz. Ama Cumhuriyet Halk Partisi böyle kuruldu gençler. Mustafa Kemal Atatürk, şahsiyetiyle ilgili söylemiyorum, yaptığı işi söylüyorum. Bir parti kuruyor, kurduğu partiye iş bankasının yüzde bilmem kaçını hibe ediyor. Bu milletin parası, bu milletin malı, hele ki yokluktan çıkmışsınız, savaştan çıkmışsınız. Malını bir partiye veriyor, binayı veriyor, arsayı veriyor. devasa araziler veriyor dağıtıyor bedava hibe milletin malı ya devletin milletin malı ya bunu da veriyor Sonra diyor ki bu adamların seçime gidiyoruz diyor. Batı'ya diyor ki bizde de seçim olacak merak etmeyin. Padişahlık bitti diyor. Artık padişahlık yok, biz seçimle adam seçeceğiz diyor. Seçimde diyor herkes polise diyor kime oy attığını gösterecek. Sonra siz hepiniz çıkacaksınız sandık başında sadece o partinin yetkilileri olacaklar, sayım yapacaklar. Sonucu da biz size açıklayacağız diyor. O zaman ne oluyor? Efendim diyor, dönemin şartları. Ya bu dönemin şartları, şartları, şartları dediniz de bu yalan mı ya? Bugün aynı şeyi yapıyorsunuz. Ben size Özgür Özel'in ne kadar devlet terbiyesinden uzak bir adam olduğunu şöyle anlatırım. Bugün yapılan şey, Cumhurbaşkanlığı adaylığının ön seçimi değildir. Bir şeyin teknik olarak seçim olabilmesi için en az iki rakip gerekir. Eğer tek kişi gidiyorsanız burada devletin usulünce siz imza toplarsınız. Özgür Bey deseydi ki bugün Ekrem'i evet bu adam Cumhurbaşkanı adayı olsun. Biz bunu çok seviyoruz. Recep Tayyip Erdoğan'ın karşısındaki en önemli rakip bunu görüyoruz. Tayyip Erdoğan'dan kurtulmanın en büyük şifresi bu adamdır. Bunu sevenin hizaya gelsin deseydiniz tamam kurtulayım.
0:31:27 - 0:31:28 Speaker B: Ne yapayım?
0:31:28 - 0:31:36 Speaker A: Seçim yapıyormuş. Ya şaka bu ya. Peki abi o zaman şunu da biraz... Bizi hep böyle bir yolculuk atıyorsunuz. Başka bir şey yapmıyorsunuz yani.
0:31:37 - 0:32:19 Speaker B: Şunu da o zaman biraz konuşmak lazım abi. Şimdi hani CHP'ye kayyum iddiaları konuşuluyordu. Şimdi bu tutuklanmadan sonra hani hala tartışılıyor dediğin gibi senin hani. Erörden tutuklanmadı. Ama hani biraz da Top İçişleri Bakanlığında işte belki hala kayyum atanabilir ama kayyum atanırsa CHP'nin içinden birkaç isim mesela söyleniyor. İşte Kılıçdaroğlu'nun bunu zaten kabul etmeyeceğini söylüyorlar bir grup. Bir grup mesela Gürsel Tekin ismini dillendiriyor. Hani bu da garip bir yani. Kemal Kılıçdaroğlu, Gürsel Tekin hep böyle aynı ekranda sahip. Yani ne demek istediğimi anlamıştır umarım bizi izleyenler. Bunun için ne dersin abi? CHP'ye bir kayyum atama durumu için ne diyorsun?
0:32:20 - 0:33:59 Speaker A: Bu kongre şaibeli olmasa Özgür Özel kongreye gitmezdi. Ben size Türkçe söyleyeyim. Bir önceki kongrenin şaibeli olduğu için Ve bu konuda hukuk önünde Özgür Özel'le Ekrem İmamoğlu'nun başına yeni bir bela gelir diye bunu aldılar. Yoksa Özgür Bey'i kayyum atacağına dair ne söylüyor? Mesela Ekrem İmamoğlu terörden içeriye tutuklamayı almış olsa belediye başkanlığı gider. Kongre seçimlerine bir şey olmaz ki. Kongre seçimlerine nasıl bir şey olur? Kongredeki CHP'yi nasıl Ekrem İmamoğlu'nu biliyorsunuz CHP'liler yaktı. Zaten hakinin arkasından çıkarken benim başımı yaktınız diyen bir Ekrem İmamoğlu olduğu söyleniyor. E şimdi kongre meselesine sıra gelecek çünkü abi şu anda CHP'lilerin içerisinde 35-40 tane adam var sıradalar itiraf etmek için. Sıra bekliyorlar. Savcı diyor ki sabredin hangi biriyle uğraşayım. Hangi birisini alayım. Çünkü kongrede para dağıttıkları net. Tamam, para dağıttığın anda hani para değil saat bile dağıtsan o kongre şahibelidir, hukuk mücadelesinde kongre iptal olunca özgür gidiyor. Ama mesele özgürün gitmesi değil. Özgür özel girince, özgür özel Ekrem İmamoğlu'nun temsilcisi olduğu için Ekrem İmamoğlu bitiyor. Tarih sahnesinden çekiliyor. Özgür onun temsilcisi. Özgür Özel artık CHP'nin genel başkanı değil. O temsilci. O yüzden şu olabilir.
0:34:00 - 0:34:03 Speaker B: Adayım da dedi abi. Özgür Özel. Yani olağanüstü.
0:34:03 - 0:40:16 Speaker A: Başka ne diyeceksiniz ki? Ekrem içeride. Karşısına birisi çıkacak mı? Şimdi şöyle bir durum var. Kemal Bey niye kayyum olmak istemiyor? Bir CHP'nin adına Herkesin bağırıp çağırıp küfür edeceği kayyımlık kelimesinin içinde kendi adından olmasını istemiyor. Bu çok doğal. Ama Kemal Bey yeniden seçime girmek istiyor. Sebep şu. En son Hacı Bettaşi Veli şeyinde biliyorsunuz CHP'lerin sıklıkla gittiği, Alevilik arkadaşlarımızın, dostlarımızın sıklıkla gittiği Hacı Bettaşi Veli ile alakalı yapılan anma törenlerinde Bütün Alevi gruplar ekstra Kemal Bey'e gidip şunu dediler yani bu seçimi kazanırken gittin adamların eline verdin adamlar bunu aldılar hepimizin bir tasfiye süreci başladı. Çünkü Ekrem İmamoğlu bir CHP kodlu bir adam olmadığı için özgür de çocuk tarzında bir adam olduğu için ya kim bana benim işime yarar kim yaramaz Ekrem'in tek sorusu bu. Cevap yaramazsa, işte bu adam Alevi'ymiş, 25-30 yıldan beri burada CHP'de bir yerde vazifesi varmış, hiç umurunda olmaz. Direkt gönder, gönder, gönder, gönder, İstanbul İl Teşkilatı nereye kaldı bir bakar mısınız? Bir tane daha çocuğa kaldı. Cumhuriyet Halk Partisi'nin İstanbul İl Başkanı'na bakıyorum, militan mı, taksi şoförü mü belli değil. Yani söylemiyle, hareketiyle, biçimiyle, oturmasıyla, kalkmasıyla... Anlıyorsun. Burada bir kültür var. Kültür yıkılıyor. Bunu Barış arkadaş da söylüyordu hepsi. Bağırıp çağırıyorlardı. Bizim kültürlerimizi perişan ettiniz. Biz böyle bir şey değiliz. Hayır kültürü nedir CHP'nin? Gençler onu da bilmiyorlar yani. Bu kültür bugün sandık dediği komedinin önünde görülmekte. Ve komik olan ne? Sarıçhane'de diyor biz 1 milyon kişiyiz. Abi Sarıçhane'de 25 bin kişi toplamışsın. 1 milyon kişi diyorsun ya. Ya el insaf ya. Yalan söylemeyin ya. Zaten geliyorsunuz, konuşuyorsunuz, bağırıyorsunuz. Üstüne benim delirdiğim konu şurası. Dün bir açıklama yapıyorsun. Çanakkale diyor geçilmezi diyor Atatürk yaptı. Abi değil. Yalan. İki diyor. Ondan sonra diyor Padişah izin verdi. Çanakkale'yi geçtiler. Allah Allah. Eee? Ondan sonra diyor bizim kurtuluş mücadelemiz başladı. Bugün o gündür. Ya ben Allah rızası için siz kaç defa Samsun'a ayak bastınız ben merak ediyorum. CHP Samsun'a Atatürk ayak bastıktan sonra 950 defa daha ayak bastı ya. Bugün o gün, bugün o gün, bugün o gün. Biri Samsun'un adını değiştirsin kurtulalım. Ya hakikaten kurtulalım. Yani şöyle Türkçe sorayım. Ya Recep Tayyip Erdoğan çıksa. Desek ya arkadaşlar. Bugün Bedir'dir, bugün Uhud'dur, bugün Hicret'tir. Ulan bunu yüz defa değil, on defa söylese söylenmeyecek laf kalmaz değil mi? Biz dahi kızarız ya. Birisi peygamber, birisi hayat, birisi başka bir şey deriz. Ve bunu bununla kıyas etmiyorum. Kıyas bile edilemez. Haşa öyle bir şey söz konusu değil yani. Bir milyon tane Samsun'u etmez bir tane Bedir'de. Geldim şuraya. Ben bunun düşmanı değilim. Bu kurtuluş savaşı mücadelesinin içinde benim dedelerim de var. Ama günün sonunda gel seni asacağız diyen adamlar da bunlar yani. Abi her an Muharrem zaten otomatik. Çıkacaksın. Bugün Samsun'a çıkar gibiyiz. Bugün Dumlupınar. Ya hala Dumlupınar marşını söylüyor. Sonrası bu marş Türkçe değil. Bu marş çalıntı. 10. yıl marşı çalıntı. Ya her şey mi hırsızlıkla yapılır ya? Müziğiniz hırsızlık. Marşınız hırsızlık. Kıyafetiniz hırsızlık. Sözünüz hırsızlık. Ondan sonra ne oldu? Ondan sonra çok güzel. Nazım Hikmet'in karısına yazdığı şiiri okuyor. Yani o şiirle, bu şarkıyla, o şiir bu şiir değil Ekrem. O şiir, bu şiir değil yani. Ve sen şiir okuduğun için içeri gitmiyorsun. Sen 16 milyar dolar çaldın, iddiasıyla tutuklandın. Polise karşı direnmek mümkün ya? Sonra Özgür Özden'in ortaya koyduğu bir değer daha söyleyeyim, sana vereyim. Ondan sonra seyircilerin de mutlaka soruları vardır. Özgür Özden'in şu söylemi. Biz bir daha diyor, İşte NTV'nin adını veriyor. NTV'nin reklamlarına dur bakalım biz seni çıkaracak mıyız? Senin diyor A'plus dediğin grup benim diyor seçmenim. Biz bundan sonra diyor o lüks markaları boykot edeceğiz. Ya Özgür bunu Gazze için söyleseydin ya. Gazze için bu delikanlılığı yapsaydınız ya. Ya biz Gazze'deki yapılan boykotun yanında yer alıyoruz demediler. Niye biliyor musun? Çünkü boykotu ilk defa söyleyenler dindarlar olduğu için. kanında bütün ümmetin kardeşliğini taşıyan adamlar bunu istediği için abi Dindar ne yaparsa kötüdür kafasında herifler ve buradan bütün herkese tekrar ediyorum abicim CHP Dindar düşmanıdır diğer partilere oy verin vermeyin beni ilgilendirmiyor bu milletin koduna düşman adam ama düşmanımın bile kodunun bozulması benim kafayı yakan şey aynı boykot çağrısını Gazze için niye yapmadınız Özgür? Ya deseydin ki ya benim bana oy verenler, hakikaten de öyle elitist, Türkçe konuşamayan, yolda yürüyemeyen, hayata altüst olmuş perişan bir topluluk, tamam kardeşlerim benim, Allah akıl fikir versin, amenna, abi siz devam ederken o bebekler ölürken yoktunuz. Bebek ölürken, İsrail'e karşı boykot eylemlerine yerini almayanlar, şimdi Ekrem hırsızlıktan içeriye girmiş boykot yapacaklarmış.
0:40:16 - 0:40:31 Speaker C: Boykot meselesiyle ilgili Cemal Enginyurt'un bir açıklaması oldu. Twitter'da bir video yayınladı. CHP diyor, kaza rektiler olursa muhafazakar ve milliyetçilere yaşam hakkı tanımayacak gibi bir ifade kullandı.
0:40:32 - 0:43:48 Speaker A: O yeni bir şey değil Ahmetciğim. O böyle. Bu böyle ve bunu yaşadık bak bu bir iddia değil bunun temeli var. Yani tekrar tekrar bunu niye söylüyorsunuz diyorlar ben sana şunu söylüyorum senin dedeni asmaya uğraşmış olsalar veya asmış olsalar ve bunu inancı yüzünden yapmış olsalar senin inancını yok saysalar senin inanan her adamı aşağıda görseler Siz her seferinde bunu dillendirmez misiniz? Ama şu anda CHP'nin algılayamadığı şey şu, bu nesil şimdi İHA üretiyor, SİHA üretiyor, tank üretiyor, helikopter üretiyor. Temel problemlerinden biri bu. Bu nesil şimdi gidiyor, kitapta yazmaz ailesi için söyleyeyim, yurt dışında iş yapıyor. Düşünce kuruluşu açıyor. İnsan yetiştiriyor. Ama düşünen adam yetiştiriyor. Sizin gibi bodoz yetiştirmiyor. Bir yerde gidiyor fizik anlatıyor, bir yerde gidiyor Tevrat'ın muharef tefsirini yapıyor, bir yerde gidiyor Peygamber aleyhissalâtu vesselâm'ın mislakının içerisindeki dört bin elementi anlatıyor. Bunu kabul edemiyorlar. Dünya değişti Özgür Bey. Sistem değişti. Her şeyin tepe taktak olacağı günlere geldik. Sizin ezdiğiniz, üstüne bastığınız kapıcı bunlar dediğiniz var ya, o kapıcıların çocukları büyüdü, şimdi dünyaya ayar verecek noktalara doğru yürümeye niyet etti. Azdır çoktur, niyeti bana yetiyor. O mücadelenin içinde olma duygusu bana yetiyor. Geçmişte size buraya kadar dediğiniz her yeri biz bağırmadan, çağırmadan, kırmadan, hakaret etmeden, çalmadan, çırpmadan, kendi bu anlayış için söylüyorum, sakın bunu AK Parti'nin anlayışıyla almayın. Bu anlayıştaki her adam bu adımları atıyor. Tamam, Türkiye eskisi gibi Amerika'nın burslarıyla bir yerde öğrencilerini okutmaya mecbur kalmıyor. Somali'nin bakanlarını kendi ülkesinde yetiştirip buradan gönderiyor. Ben devlet adına nasıl bir adam bundan mutlu olmaz? Bu bayrağın içerisindeki alkanın, şehadetin İslam'dan geldiğini bilmeyenler olmaz. Dün İsmet Paşa gibi bu memleketi peşine çekmeye çalışanlar için bu elbette büyük problemdir. Dolayısıyla bugün için söylemek gerekirse bu acziyeti okuyoruz ve bu akşam yine Sarıçhane'ye gideceklere şunu söylüyorum. Eğer bu adam hulsuz ilanı artı netleşirse, Siz çocuklarınıza şunu mu diyeceksiniz o zaman? Şimdi diyorlar ki biz çocuklarımıza yarınları bırakmak istiyoruz. Okumazsınız, yazmazsınız, düşünmezsiniz. Sokakta polise taş atarak. Peki, adam hırsız çıktığında çocuklarınıza ne diyeceksiniz? Ya oğlum biz öyle ya, bizim çalışmıyordu kafa. Hakim makim savcı dediler ki bu çalıyor, biz inanmadık. Biz hırsız yüzünden sokağa inmişiz mi diyeceksiniz?
0:43:49 - 0:44:08 Speaker C: Bu toplumun genel sosyolojisini sirayet etmiş yani sadece CHP seçmeliyle ilgili bir durum değil AKP seçmeliyle ilgili bir durum var yani yapılan bir yolsuzluk sonrası çalıyor ama yapıyor mantığı da var mesela bu yerleşmiş sosyolojinin değişmesi içinden de yapılmalı sanırım valla o.
0:44:08 - 0:46:13 Speaker A: Değişmiş sosyoloji için ben sana şöyle bir anımı anlatayım zamanın birinde Bedrettin Dala'nın yerine Sözen geliyor O zamanlarda Fatihliğindeyiz biz, baya ortalık karıştı yine. Millet şey diyordu, ya Dalan çalıyor ama yapıyor ya, bu Sözen çalıyor ama yapmıyor yani. Ekrem 2. Sözen vakası, daha ağır. Daha ağır yani. Sözen bütün İSKİ'yi indirdi, bu bütün belediyeyi indirmiş. Basit. Şimdi bu algıya gelme sürecimizin sebebi şu Ahmet. İnsanlar, inandıkları şeyin temellerini, niteliklerini bilmezlerse düşünemezler. Düşünemiyorlarsa, tepki verirler. Bu her canı için geçerlidir. Her seferinde tekrar ediyorum, Türkiye'de bir şeyler anlatırken aynı zamanda düşünce eğitimi veren tek kanal bu kanal. Bu zaten bir YouTube kanalı değil, bu bir okul, bir düşünce kuruluşu. Sebep? Arkadaşlar ben de burada konuşuyorum ama benim konuştuklarımı hep düşünce sistematiğiyle ele alın. Sakın ha, yanlış düşünüyorsan o düşünce süzgecinden geçirin, eksiği artıyı bulun. Eee niye? Abicim düşünen topluluklara muhtacız biz. Her yerimizde. Ama bu düşüncenin kodu var. Bir, seküler olabilirsiniz. İki, vicdanlı olabilirsiniz. Sekülerlerde vicdan olmaz. Mantık dışı. Sekülerlerde akıl olmalıdır. Dolayısıyla ben özgürden vicdan kelimesini duyunca gülüyorum. Hayatında kitap okumamış diyorum. Bana de ki aklımızla hareket ediyoruz. Tamam. Aklınla hareket ediyorsun. Doğal olarak sen bir hırsızı savunacaksın ki sonuna kadar. Çünkü propaganda aşamalarında hep söylenen bir gerçek var. Sonuna kadar olayı oraya getirmeden milletin aklına kasp et. Evet, Erdoğan kaybedeceği rakip için de onu yargılayabilirsin.
0:46:14 - 0:46:32 Speaker B: Bizi biliyorsun hani çok fazla kişi de takip ediyor, yorum da yapıyorlar. Mesela evde bir öğrenci, arkadaşımız baya soru falan da sordu. Lütfen cevap versin. Şimdi şunu açarak sorayım.
0:46:32 - 0:47:36 Speaker A: Düşünce mantığında örnekten bakılır Hasan'cığım. Recep Tayyip Erdoğan'ın karşısına bugüne kadar çıkan rakiplerine bakalım. Mesela bir tanesi Deniz Baykal. Kim ortadan kaldırmış? CHP'nin içindeki FETÖ'cüler. Doğru mu? Muharrem İnce. Kim egale etmiş? CHP'nin içindekiler. Sayalım Recep Tayyip Erdoğan'ın bugüne kadar seçimlerdeki büyük rakiplerini, aklımızda unutmadığımız rakipleri. Her şey vardı, Ekmeleddin vardı, Ekmeleddin İhsanoğlu, MHP'nin de desteklediği Elenmiş mi? Yok. Hatta tam tersi daha komik bir şey söyleyeyim mi? Sayın Cumhurbaşkanı, Cumhurbaşkanı olduktan sonra Ekmelettin İhsanoğlu'nun biliyorsunuz bir de akademik kariyeri var. Akademik kariyerinin gereği olak vazifesine de devam etti. Yok sayılmadı. Asılıp kesilmedi bu adam. Ne dediler? Ya tamam bizim rakibimizdi. Yalnız Türkiye Cumhuriyeti için nitelikli işler yapan adam biridir. Önemli bir isimdir dünya konjektüründe. Devam etsin dendi. Şimdi bana sayın abi ben çok isim hafızam yok biliyorsunuz.
0:47:36 - 0:47:37 Speaker B: Selahattin Demirtaş.
0:47:38 - 0:51:16 Speaker A: Şimdi bir dakika, Selahattin Demirtaş bir rakip değildi hiçbir zaman Tayyip Erdoğan'a. Niye? Abi yüzde 9. Hiçbir zaman cumhurbaşkanı olamayacak. Ben Türkçe konuşan bir adamım abi. Selahattin Demirtaş'ın içeride, bak neden içerideyi ayrı bir konu ama Egale'den bahsediyoruz ya, Selahattin Demirtaş'ın hayatı boyunca bu ülkede cumhurbaşkanı olabilmesi bugüne kadar ki istatistikle mümkün değil. Yüzde 10. Ancak ne olur? Eğer CHP deseydi ki biz aday çıkarmıyoruz, Selahattin Demirtaş'ı destekliyoruz dese mantığı var. CHP ne diyor? Ben her zaman adayımı çıkarırım, ey muhalifler siz bana gelin. Haklı adam, ben 100 yıllık partiyim diyor falan filan. Ama Selahattin Demirtaş %9. Altını masadan herhangi birisi egale edilmiş mi? Altılı masayı kimin dağıttığını Meral Akşener açıkladı, Kemal bizi perişan etti, Ekrem'e çok güvendim sırtımızdan hançerledi demedi mi? Yani sevgili gençler, Recep Tayyip Erdoğan'ın rakiplerinin tamamı bugüne kadar birbirlerini yedikleri için gittiler. Ve Ekrem İmamoğlu eğer İstanbul'da gerçekten hizmet etseydi, çalmasaydı, çırpmasaydı, Ekrem İmamoğlu'nun önüne konulabilecek bir şey yok. Ben sana daha basit bir şey söyleyeyim. Madem ki sen Recep Tayyip Erdoğan'ın önündeki en büyük engelsin. Abi o kadar dikkatli yaşaman lazım ki bu bir. İki, ben sana daha acısını söyleyeyim Efe. Çok acı bir gerçeği söyleyeyim. Bu ülkede cebinde şu an için, bugünkü rakamla söylüyorum, 20 milyon TL olmadan ilçe seçimlerine bile giremezsin. Bunu da başka bir yerden doyamazsın. Niye? Abiciğim, önce manyak gibi para her zaman gerekiyor. Öyle 3-5 kuruş değil yani. Ciddi, paranın olması lazım. ciddi destekçin olması lazım ve ben aylar önce ne söylemiştim hatırlar Hasan Ahmet arkadaşlar Amerika'da bu işlerin adı lobby faaliyeti hangi şirket kimi destekliyor kaç para yardım ediyor kaç para fonluyor belli tamam mı bugün biz Trump'a tıklıyoruz Trump'a kim para vermiş ne kadar vermiş biliyoruz bu lobby faaliyetlerini resmileştirin Millet gidip siyasetçinin cebine açıktan para koymak yerine resmi para koyarsa günün sonunda hukuki problemlerin çoğu çözülür. Ama bugün bir iş adamı bir siyasetçiye sponsor oluyor ve bu sponsorluğun vergisi yok, kaydı yok, kuydu yok. ve biz o ilişki yumaklarını hayat boyu bilemeyeceğiz. Herkes için söylüyorum bak bütün partiler için bilemeyeceksiniz, hayal bile edemeyeceksiniz yani. Adam Dindar diyecek CHP'ye destek veriyor olacak, CHP'li olacak AK Parti'ye destek veriyor olacak. Bunları ortadan kaldırmanın yolu şu Efeciğim, bizler Tam demokrasi olamayışımızın önündeki en büyük engel bu milletin ana kodlarına uygun bir anayasamız yok. Buna uygun bir mevzuatımız yok. Ve böyle yaşamak isteyen bir insan topluluğu değiliz. Bu ülkede saraçhaneye giden gençlerin o turnikelerden atlayarak gitmesi sonra hak hukuk adalet demesi sence haklı bir şey mi?
0:51:19 - 0:51:32 Speaker B: Evet abi diğer bir gencimizin de sorusunu sorayım. 21 yaşında başka bir gencimizin sorusu abi. Sen diyorsun ya suçlu çıkarsa ne olacak diye. O da dün demiş eğer suçlu çıkarsa.
0:51:32 - 0:53:13 Speaker A: Ne olacak biliyor musun? Suçsuz çıkarsa, bak suçsuz çıkarsa Ekrem İmamoğlu Cumhurbaşkanı'dır. Çok basit. Çok net. Eğer suçsuz çıkarsa Ekrem çalmamış Kendisinden bir kuruş yememiş bir kuruş yedirmemişse Cumhurbaşkanıdır hem de hak etmiş olur Eğer tutuksuz yargılansaydı Sonraki süreçte ne olurdu? Yorumu merak ediyorum Tutuksuz yargılansaydı Ekrem Bey ondan sonra İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı tamamen bırakıyor Resmi olarak orada başkan Köy köy kasaba kasaba devam edecektir sürecine Zaten Problemin temellerinden bir tanesi de bu arkadaşlar. Şimdi siz Cumhurbaşkanı adayı olarak ilan edildiğiniz anda belediye başkanlığını bırakmanız gerekiyor. Hukuk bu. Tamam mı? O tarafı bırakıyorsun, ben adayım diyorsun. Arkadaş devam etsin, ben artık sokağa ineceğim. Kim gibi? Muharrem İnce gibi. Tamam mı? Çıkıyorsunuz sokağa. Kemal Kılıçdaroğlu gibi, Özgür Özel gibi. Bu şöyle istiyor. Ben hem İstanbul Büyükşehir belediye başkanı olacağım, Hem de bütün ülkeyi gezeceğim. Diyorsun ki adama, Erzincan'da ne işin var? İstanbul'da Erzincanlılar var ya, ona geldim diyor. Ekrem, İstanbul'da Tayvanlılar var, İstanbul'da Çinliler var, İstanbul'da Afganistanlılar var. Afganistan'a da buyur Ekrem yani. Hatta İstanbul'da Filistinliler var, Filistin'e de buyur Ekrem. İstanbul'da Filistinliler var, yurt dışına da çık o zaman. Arkadaşlar bu olmaz abiciğim, kusura bakmayın. Bu millet sana belediye başkanı ol diye oy vermiş. Ama seçim üretim yetenekleri bu değil.
0:53:14 - 0:53:33 Speaker C: Abi CHP seçiminin önemli bir kısmı son günlerdeki yapılan protestolara ilişkin polis müdahaleleri, yasaklar, gösteri yürüyüş yasaklarına bir tepkisi de şu şekilde. Nevroz kutlamalarına neden izin veriliyor da bizim mitinglerimiz yasaklanıyor gibi bir ibare var.
0:53:34 - 0:59:31 Speaker A: Nevroz kutlamaları ilk defa yapılmıyor Ahmetciğim sen de biliyorsun. Tarih boyunca hep yapıldı, bir kısmı yasaklı olmasına rağmen yine yapıldı. Şu anda bu insanlar gidiyorsun valiliğe ben Nevruz kutlayacağım diyorsun. Geçen senede bunu yaptılar, gene yaptılar. Onun önceki senede gene yaptılar. AK Parti başta olduğu müddet boyunca ekseriyetiyle benim hatırladığım Nevruz kutlananları resmi alanlarda yapılmasına valilikler izin verdi. Hatta İstanbul'da Bakırköy'de yapılıyordu. Yanlış hatırlamıyorsam Bakırköy pazar meydanı var, salat pazarı. Kazlı Çeşme'ye taşlanıyor. Kazlı Çeşme yapılıyordu. Şimdi burada diyor ki valilik, kardeşim diyor, sen sokağa iniyorsun, taş atıyorsun, sopayla vuruyorsun. Polisle karşı karşıya geliyorsun. Ben şu anda hiç kimsenin yürüyüş yapmasını istemiyorum. Filistin desen ona da izin vermeyeceğim. Ramazan yürüyüşü de ona da izin vermiyor. Kimse izin vermiyor. Sonra sen özgür özeli ve milletvekillerinin önüne barikat yapıyorsun. Geliyorsun meydana, 25 bin, 30 bin, hadi 50 bin kişi geldin. Abi orada bile polis seni dağıtmıyor. Hadi duracaksınız burada durun ya, yeter diyor yani. Durun, şurada durun. Abi durmuyor. Dolayısıyla tutuksuz yargılansaydı Ekrem Bey, İstanbul zaten 6 yıldan beri bir çivi çakan başkan görmedi. Ben her seferinde zaman zaman iğneledim, söyledim. Ya başkan bir şey yap ki millet sana oy verirken rahat versin. Ya da sen bir şey söylerken rahat söyle. Soru soruyor Cüneyt Özdemir, onu bilmiyorum. Mehmet Akif soru soruyor, onu hatırlamıyorum. Abi Cumhuriyet Savcısı soru soruyor. Bu ne diyor? Hatırlamıyorum, reddediyorum. Ya Ekrem sen ne hatırlıyorsun mesela? Hatırladığın bir şey söyle. Ekrem'in tek hatırladığı bir şey. Bana sahip çıkın. Ben milletimin adına veririm. Tayyip Erdoğan diyor bana beş kere yenildi. Bir kere Tayyip Erdoğan sana beş kere yenilmedi. Sen Beylikdüzü seçiminde Recep Tayyip Erdoğan ile karşı karşıya gelmedin. Sen İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçimlerinde Recep Tayyip Erdoğan'ın şahsıyla karşı karşıya gelmedin. Bir gün gelirsin, kazanırsın, ben Recep Tayyip Erdoğan'ı yendim dersin. Buna kimse hiçbir şey diyemez. Ama bak tavrın şu. Atı alan Üsküdar'ı geçti. Geldik, kazandık. Yarın Kemal Bey Cumhurbaşkanı'dır diye açıklaman var senin. Bak bunların hepsi şu Hasan Ahmetciğim. İnsan, rakibine karşı başarılı olmak istiyorsa bir kod anlatmaya çalışıyorum. En az rakibi kadar saygı çerçevesini kırmamalı. Rakip ne kadar indiriyorsa, belden aşağıya ne kadar yaklaşıyorsa o kadar. Biraz daha aşağı inersen millet senin suluğu aldığını anlar. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ne millet şöyledir. Adam sana vurana kadar sen ona vurduysan suçlusun. Adam sana bir yumruk attı. Sen ona bir yumruk attıysan milletin feraseti hep şöyle çalışıyor. Bir yumruk yedi, bir yumruk attı. Tamam. Ama bir yumruk yedi, adamı vurdu. Vuran suçludur abi. Bu genel toplumsal sosyolojidir. Ama Ekrem karşısında Dünya çapında bir şeyler yapmaya uğraşan, çalışan ve bununla ilgili de kıymet görmüş bir isim var. Kimse kusura bakmasın. Türk siyasetinde eğer yurt dışında kaç adamımız ismiyle muteberdir diye soracaksanız, Türk siyasetin tamamında iki isim var. Turgut Özal, Recep Tayyip Erdoğan. Üçüncü bir isim yok. yurt dışında, dünya çapında etkileşim almış, destek görmüş ya da ciddi düşmanlıklarla mücadele etmiş iki adam vardır. Ben size çok daha ağırını söylemek istemiyorum. Şimdi bir sürü insan var burada. Eyvallah. Bu iki isminden başka yok. Sevin ya da sevmeyin. O zaman o düzeyi tutturacaksın. Ama sen Beylikdüzü Belediye Başkanı'sın. Tören alanında kaymakamla kavga edersin. gelirsin polisle kavga, ya Ekrem İmamoğlu'nun kavga etmediği Allah dolu yok. Böyle dinle peşkeni olunmaz, senin bir oturaklı olman lazım. Oturaklı. Yani tamam, Süleyman Demirel gibi konuşmayı arzu ediyorsun. Oradan bir jargon kapmışsın. Ama Süleyman Demirel'in devlet adamlığı nereye? Senin bu çocuksu tavırların nereye? Önüne gelene sallığıma... ...piskosu nereye? Yani... Bunları bir düşünerek ayırmak lazım ve... ...böyle söylüyorum. Pazartesi günü böyle... Mesela dediler ki, çok özür dilerim, şimdi geçelim tekrar hızlı hızlı soru-cevap yapalım. Dediler ki pazartesi günü tutuklanırsa bakın pazartesi günü piyasalar ne hale gelecek bir görün. Ya kimi tehdit ediyorsunuz? Bu hepimizin cebinden çıkıyor arkadaş. Ve şunu söyleyeyim bu fonlar milletimiz şöyle zannediyor. Bak gençlerimize bu meseleyi de anlatayım. Çok doluyuz kusura bakmayın. Bir fon yönetimi ya burada hukuk dözeni bozuluyormuş o yüzden ben paramı borsadan çekeyim demiyor. Bak bu da bir yalan. Pon yönetiminin tepesinde danışman heyetleri vardır. Danışman heyetlerinin bir kısmı devlet yanlısıdır, bir kısmı devlet düşmanıdır. Doğal düşmanlıklar. Abiler burada borsa düşecek, çekelim. Para kazanmak için bunu yaparlar. Yani şu an doları yükselmesi Türkiye'nin hukuk düzenine karşı burada hukuk yok deyip gidenler değil. Abi dolar burada yükselir, pozisyon almamız lazım diyenlerin tepkisi bu. Bu da yanlış. Buyurun efendim.
0:59:32 - 0:59:59 Speaker B: Abi o mevzuda da yani birkaç gündür üzerine biraz düşünüyorum. Yani insanlardan mesela neden tepki olmuyor diye genel anlamda mesela bunu düşünüyorum. İşte borsa değer kaybetti, dolar işte arttı, tekrar düştü falan. Yani aklıma şeyden başka bir cevap gelmiyor. İnsanlar parasını dövizde ve altında tutuyor. Hatta büyük bir bölümü faizde tutuyor.
0:59:59 - 1:00:00 Speaker A: Evet.
1:00:00 - 1:00:25 Speaker B: Ve hani bu yaşananlar biraz da yani böyle hani çok kelli felli insanlar için bunu söylemiyorum. Onlar senin bahsettiğin gibi zaten hani çok öncesinden işi bilenler bir şeyler yaptılar zaten de normal sıradan insanlar işte elinde 1 milyon 2 milyon olan dairesini satıp ayda işte 40 bin lira faize sokan çok fazla insan olduğunu düşünüyorum. Bilmiyorum sen ne dersin bunun için?
1:00:26 - 1:09:45 Speaker A: Yo yo öyle aynen böyle ve insanlar Özgür Özel o kadar güzel millete söyledi ki, tutuklayacaklar tutuklayacaklar. Zaten Ekrem 6 aydır hepimizi hazırladı. Hepimizi hazırladı abi. Beni tutuklayacaklar, beni tutuklayacaklar. Beni tutuklayın, beni tutuklayın. Zaten 6 ayda millet pozisyonunu aldı. Biraz çarşı gören, pazar gören kimse ahmak değil. Bakıyorsun televizyona Ekrem her gün bağırıyor beni tutuklasınlar diye. Ha Ekrem tutuklanırsa ne olur? Dolar yükselir. Madem dolar yükselecek, ben bu enflasyon üst dönemde gideyim şu parayla dolar alayım dersin. Yani Ayşe teyze gider 100 dolar alır. Fabrikatör gider 100 bin dolar alır. Basittir abicim bu. Herkes günün sonunda kendi menfaatine bakar. O menfaattir yani bu iş. O zaman menfaatse sen hazırladın zaten milleti böyle. Gezi eylemlerinde de aynısı oldu efendim değişik bir süreçle karşı karşıya değiliz. Ama sen hem bunu hazırlayacaksın hem süreç buraya gelecek. Buraya geldikten sonra da bak neler olacak göreceksiniz. Neler olacak Özgür yani. Dolar 100 lira olduğunda ne sana faydası var ne bana faydası var. Hocam açık konuşayım. Buyurun efendim Ertuğrul Bey. Ne güzel bir cami var değil mi orada? Bence bu konuda İmamoğlu haklı. Belki yüzde yüz değil. Fakat artık bu zorbalık olduğu için yüzde bir milyon haklı oldu. Tayyip ve arkadaşları iktidarı tutmak için muhalefet ediyor. Güzel. Şimdi, Ertuğrul keşke baş başa olsaydık. Bu söyleme sahip birçok insanla oturduğunda genellikle daha mantıklı bir noktaya geliyoruz. Bak güzel kardeşim. zorbalık dediğimizin ne olduğunu bize anlatmazsanız biz düşünce adamları bu metaforlarla yürümüyoruz. Biz raporlar hazırlayan, raporları dedikey eden, bunlarla Türkiye'nin geleceğinin nasıl olabileceğine dair fikir üreten insanlarız yurt dışında, Amerika'da, Türkiye'de vs. Şimdi sorumuz bizim şudur, bak teknik biz doktor gibi çalışıyoruz, ben AK Parti trolu değilim, tamam mı? Sorum şu, bu zorbalık nedir? Mesela, bu ülkede Nazım Hikmet'in şiirleri mi yasaklanmıştır? Bir CHP'li için soruyorum. Bu ülkede meyhanemi kapatılmıştır. Bu ülkede AK Parti geldikten sonra sahneye çıkan insanların etek boyları artık böyle olmayacak mı denmiştir? Tam tersine AK Parti'den sonra çıplaklığın dibi gelmiştir. Devam edelim. Yani mesela bu zorbalık ne? Üniversite mi diyorsun? Üniversitede açık kapalı Red Bull içinde Red Bull boykot edilir. Geçen hafta Balıkesir Üniversitesi meselesini de anlattım. Oradalarda Red Bull savaşta kimse yıkmadı. Ne oldu biliyor musun Ertuğrul? Bursa Uludağ Üniversitesi'nde Bir kar yağıyor 28 Şubat sürecinde ve bir kız, bir hanımefendi yemek yiyecek. Yemekhaneye gidiyor diyorlar ki başındaki örtüyü çıkarmadan yemek yiyemezsin dersi koy bir tarafa o ayrı bir konu. Yemek yiyemez. Peki. Oradan arkadaşına istiyor. Arkadaşına diyor ki bana kantinden bir şey alır mısın? Arkadaşı diyor ki ben Atatürkçüyüm alamam. Bu yaşanmış bir hikayedir. Ben yaşanmamış şeylerin goygoyunu yapmam. Ama hasretten de hiç hoşlanmam. Bu bir gerçek. Tamam diyor, öyle böyle içeriden bir şey alınıyor. Kar yağarken duruyor bir yerde yiyor. Cam açılıyor. Elhamdülillah tutuklandı o karı. O karı diyorum, o şerefsiz tutuklandı. Cama açıyor, bağırıyor. Sundurmanın altından çekil diyor o kıza. Kız diyor ki efendim yemeğe girecektim izin vermediler. Başörtümle burada dışarıdayım yemek yiyorum. Sundurma diyor kamu malıdır. Kamunun altında yiyemezsin. Çık ortada ye. Sonrası var. O haysiyetsiz karı o şerefsiz karı telefon açıyor. Bursa Uludağ Üniversitesi'nde atlı birlikler Bu kızların üzerine atları sürüyor, el koyuyor. Avukat yok, aileye haber yok. Kızlar noktalarında bilinen yok. Sabaha kadar gözaltında tutuluyor. Ve hakaretlerin bini bir para. Tamam mı? Sonra zorbalık. Şimdi bana bir CHP'li desin ki arkadaş, ben şu zorbalığı yaşadım. Şu zorbalığı yaşat. Şimdi bana şunu derseniz. Efendim, onlar yandaşlarını işe soktular. Partili işe soktular. Ben de sana diyorum ki Ertuğrulcuğum, tarih boyunca hiçbir parti yok ki, tarih boyunca bu siyasal sistemde hiç kimse yok ki, kendi adamını bir adım önde görmesin. Bu sistem buna izin veriyor kardeş. Ben bunların hepsine karşıyım. Hayatımda ne telefon ederim, ne telefon alırım. Sebep? Abi ne kadarsa o kadar. Ne kadarsa o kadar. O yüzden rahatım. Sen de rahat ol. Şimdi bana yaz. Belki yazmışsındır. Ben görmüyorum yorumları. Hasanlar bana altta yazınca ben de görüyorum. Deka bir zorbalık şudur. Ben şöyle bir zorbalık yaşadım kardeşim de, onun üstünden gidelim. Ama bu hammasiyet Ekrem'in hammasiyeti. Bu hammasiyetin aynısı kim yapıyorsa o da var. Hocam ancak Yahudilerin kendi iç meselelerine bakması gerekmez mi? Onlarda da Netenyahu protestoları kaş kaşe neden buraya dönsünler? Bak Ertuğrulcuğum. Bu ülke, kendi kendine yok iken Mustafa Kemal Atatürk tarafından kurulmamıştır. Bu ülke, 1071 yılında Anadolu'dan giren Malazgirt'ten giren Sultan Alparslan'ın Huttlar, Araplarla birlikte verdiği inanç-İslam mücadelesinin bir karşılığı olarak kurulmuştur. Bu ülkenin tarihi 100 yıl değildir. Bu ülkenin cumhuriyete dönüşme sürecinin karşılığı 100 yıldır. Ve Osmanlı Devleti kepenk kapatıp, Türkiye Cumhuriyeti Devleti kepenk açmamıştır, dükkan hiç kapanmamıştır, sadece ruhsatı değişmiştir. Artık bu devlet layıktır, şudur şudur şudur, bayrağı budur, zaten bayrağımız da bu arada, bu bayrak, Uhud'dan beri hiç değişmemiştir. İslam sancağı da Türk bayrağı değildir. Şu anda biz onu Türk Bayrağı olayına kimlikleştiriyoruz, öpüyoruz, alnımızın başına koyuyoruz. Ama bu bir İslam sancağıdır. Bak bunlar goy goy değil. Sen İngiltere'ye gittiğin zaman İngiltere der ki sana, şu an seçimlerin yapıldığına bakma, kralımız bu, kraliçemiz bu, burası İngiltere der. Tarihimiz şu kadar köklüdür. Fransa bunu söyler, Amerika bile bizim 200 yıllık tarihimiz var diye hava atar. Bu kadar basittir. Bunu anlamamızı, anladığınız anda şunu göreceksiniz. İsrail, kendi kendine Araplardan çaldığı toprakla burayı kurmamıştır. İsrail, Osmanlı Devleti'nden toprak kopartarak almıştır. Hani hak yemiyor, yedirmiyoruz ya. Ağabey İsrail var ya bizim malımız, bizim. Mal bizim. Toprak bizim. Kudüs bizim. Gazze bizim. Tel Aviv bizim. Madem çaldırmayacağız, çalınanlara böyle gideceğiz. Orada ne diyor CHP? Biz batıya gidiyoruz ya. Almıyor oğlum almıyor. Bu milletten Avrupalı çıkaramazsın. Bu millet, bu millet 40 şişe bira da devirse günün sonunda birahaneye selamünaleyküm diye giriyor. Avrupa Birliğine adam çıkaramazsın buradan. Bu millet soğan yiyor, Avrupa Birliğine giremez. Temel kodlar belli kardeşim, olmaz. O da zaten söylüyor, almayacağım seni diyor. Almayacağım ya. Almayacağım abi. E senin burada toprağın var güzel kardeş. Peki bu süreçte 17-25 Aralık arasındaki fark nedir? Devlettir. Ne anlamda? 17-25 sürecinin içindeki Rıza Zarraf olayı İran'la alakalıdır ve İran-Türkiye ilişkilerine ait bir süreçtir. Kötülüğün baltalayıp İran'la Türkiye arasında bir çatışma çıkarmak için, Rusya'nın Türk uçağını düşürmesi, etmesi, Rus uçağının düşmesi vs. bu olaylar için tezgahlanmış ama yaşanmış bir süreçtir. 17-25 Aralık olayıyla Mittler'ın olayı birbiriyle çok yakın ilişkilidir. Bunlar devlet işidir. Ama devlet işini yaparken bürokratla değil, güvendiği isimlerle yola çıkmak istemiştir. Ve Güneş'in bunların da FETÖ'yle olan bağlantısı ne yazık ki olayı ayyuka çıkarmıştır. Ve o ayyuka çıkmış olan sürece eğer devletin menfaati olmasaydı o insanlar da hapse girerdi. Çünkü 17-25'te Sayın Cumhurbaşkanı'nın yargıya filan yaklaşımları ve yargının AK Parti'ye yaklaşımları çok farklıydı. Dolayısıyla o süreç MİT Başkanı'nı bile sorguya çekebilecekken o adamları 50 defa hapse atabilirdi.
1:09:46 - 1:09:57 Speaker C: Geçtiğimiz günden beri ses kayıtları falan çıktı abi. Bununla ilgili bir soru gelmiş. Kişisel bilgilerin açılması, CHP... Evet, Murat Ong'un.
1:09:57 - 1:11:31 Speaker A: 16 milyonunu, hepsinin kişisel verilerini satmış. Sadece Murat Ong'un satmıyor ki, bütün şirketler satıyor yani. Öyle değil mi mesela? Sen oradan rahatlayalım mı? Mesela bir CHP'li olarak konuya şöyle yaklaşabilirim. Arkadaşlar ya, ben işte bir araba kiralamaya gidiyorum, o şirket de benim ilgimi satıyor. İşte bankaya gidiyorum, o da satıyor. Herkes satıyor, bir de Murat Ongun satmış, ne olur? Diyeyim o zaman ben de, siz de kabul ediyor musunuz? Bu mantıkla bunu kabul etmeniz lazım. Ne olacak lan, TC kimliğimi verseler ne olur? Satsalar ne olur? Herkes satıyor, Murat da satsın. diyebiliyor muyuz ne diyoruz abi bıktık diyoruz ya bana her Allah'ın günü bin tane mesaj geliyor ya dıt dıt mecbur bakıyorum kimden gelmiş saçma sapalak bir reklam anlıyorum bir şirket bana ait olan cep telefonumu benim adımı benim yaşımı benim cinsiyetimi bir şirkete satmış o da aldığı veriyle bana istedi arkadaşlar herkes yapıyor Murat da yapmış bırakalım Murat'ı Yazık Murat Ongun'a ya. Herkesin sattığını o da satmış. Abi herkes uyuşturucu satıyor. Ben de satmışım, ne oldu? Abi herkes ruhsatsız silah taşıyor. Bu ülkede yalan mı Ahmetciğim? Güneydoğu'da bütün silahlarınız ruhsatlı mı? Karadeniz'de bütün silahlar ruhsatlı mı Ahmetciğim? Değil. E tamam abi herkes yapıyor, ben de yapıyorum. Niye bana kızıyorsunuz, değil mi? Biz öyle diyelim. Herkes kırmızıda geçiyor.
1:11:35 - 1:11:58 Speaker B: Bir soru vardı. Koçlar üzerine soru sormuş Betül Çıkırıkçı hanımefendi. Bundan önce de TÜSİAD'da bir problem vardı biliyorsun. Bayağı konuşuldu, gündem oldu. Betül Çıkırıkçı da şey demiş yani TÜSİAD'a ya da ben öyle söyleyeyim bu isimlere şey olacak mı? İleride bir operasyon ya da bir şey.
1:11:59 - 1:14:07 Speaker A: Biz eğer İsrail'e, biz eğer Amerika'ya boyun eğip, biz İsrail'e bu kadar sert çıkışlar yapmasaydık bunların hiçbiri olmayacaktı. Çok basit. Olmayacaktı abicim. Biz one minute'ın bedelini ödedik. Biz boykotun bedelini ödüyoruz. Ha boykot uygulansa da uygulanmasa da söylemi yetiyor. Ne yazık ki koçlara sıra gelmesi için benim hep size söylediğim bir şey var. Bu ülke bedel ödemeye hazır oldukça bir şeyler yapılabilir. Ve dünyanın hiçbir yerinde zenginler vergi ödemez kardeşim. Bak dünyanın hiçbir yerinde zenginler vergi ödemez. Zaten sistem böyle tasarlanmıştır. Ben de diyorum ki aldığımız sistemin sonucunda kaybolmuş bir ahlak anlayışı toplumun tamamındadır. Ya diyorum ki sana ben pide kuyruğunu geçen hafta anladım. E bu hafta da Akbil'den atlayan gençleri anlatıyorum. Herkes atlıyor, ben de atlıyorum dediğinde biz ilk atlayanı mı bulacağız mesela? İlk hırsızı mı bulmak zorundayız mesela? Abi İmamoğlu'nun Zelenski olup Avrupa'nın piyano olayı savaşa sokma ihtimali. Hakkında ne düşünüyorsun? İsrail için doğuda önce özellikle sonra bağımsız bir Kürdistan kurduğum en çok müsait bir adamdı. Yok, onun o kadar kafası yok ne yazık ki Ayşe Hanım. Yani bir öyle doğuda bir ülke kurmak falan daha Türkiye Cumhuriyeti devlet kültürü yok adamda. Adamı güneydoğuda yerler yani. Un ufak ederler. Daha adamcağız sofrada oturup beraberce elle yemek yemeyi bilmiyor. Bu işler öyle olacak işler değil. Zaten devlette şöyle bir durum vardır kardeşler. Devlet, devlet adama olamayacak. Adama da ters bakar yani. Hayatında bir raconu var. Tamam mı? Sen bir polis karakoluna girdiğin zaman ağzına gelip bağırmaya kalkarsan sana haddini bildirirler, haklarıdır da.
1:14:08 - 1:14:38 Speaker B: Çok özür diliyorum abi. Çok özür diliyorum. Profesör Doktor Emin Gürses bununla alakalı bir şey söyledi, bir şeyi vardı. Bundan birkaç ay önce İmamoğlu'na devlet gitti, sen belediye başkanı olarak kal, Cumhurbaşkanı bilmem ne falan filan sakın bu şeylere girme diye söyledi diye bir açıklaması vardı. Demin dedin ya devlet, kimin başkan olacağını.
1:14:38 - 1:14:55 Speaker A: Emin Bey söylemiş, ben bazı şeyleri o kadar açık söyleyemiyorum. Emin Bey söyler, yaşlı geldi, vazifesi farklı, benimki farklı. Evet, böyle oldu. Abi olmaz. İmamoğlu'nu devlet kabul etmiyor.
1:14:55 - 1:15:00 Speaker B: Bu belki de en çok altın çizilmesi gereken noktalardan birisi aslında bu.
1:15:00 - 1:19:12 Speaker A: Abiciğim, niye Kemal Kılıçdaroğlu'na bu yapılmadı? Niye Deniz Baykalı yapılmadı? Sebep şu, bu adamlar devlet biliyor. Ekrem devlet bilmiyor. Ekrem tek bir şey biliyor. Kaç para eder? Kaça alınır? Kaça satılır? Ekrem bu. Bak Ekrem'le devlet geleceği konuşamazsınız. Suriye politikası, bana birisi çıksın desin ki Ekrem İmamoğlu dış politika ile ilgili olarak geçtiğimiz günlerde 20 dakikalık geçtim ya 10 dakikalık mülakat verdi. Abi devletiz buna bakarız yani. Devlet buna bakar. Böyle Bahar Açar'a girdiğinde başka bir cevap verir devlet. Sen devlet adamı gibi devletin kapısına geldiği mantığıyla giriyorsan sana öyle davranır. Adam röportaj veriyor, yarın diyor savcıya gideceğim diyor, ben de soracağım ona diyor. Abicim devlet savcısının yanına haklı olarak da gitsen, bir iftira da olsa sen savcı hakkında böyle konuşamazsın. Buranın bir adabı var. Her yerin bir raconu var. Hapishane kapısına, mahkeme kapısına karını götürüyorsan devlet sana cumhurbaşkanlığı vermez. Alırsan da bu devlet bitmiştir. Sıkıntı büyüktür. Anlatabiliyor muyum? Olmaz abicim. CHP'liler de şunu yapacak ya gidecek adam gibi kurultaya içlerinden hakikaten lan bakınca bu devlet adamı diyecekleri bir adam seçecek bizim karşımıza devletin karşısına milletin karşısına Zelenski tipinde bir herif getirmeyin bak günün sonunda bu adama Avrupa Birliği ve Amerika sahip çıkmıyor niye biliyor musun? Çünkü diyor ki bunu seçsek daha önce seçilmişi var Zelenski Anamızı ağlattı, bizi perişan etti, biz bir daha yapamayız bunu. Olacaksa seküler dünyadan bir isim, devlet bir isim kardeşim. Devlet gibi bir adam olsun. O yüzden kusura bakmayın gençler ve kardeşler, Ekrem İmamoğlu devletin kendi teokratı, bürokratı, CHP'lisi de istemiyor. Neden varım ince bu oyunun içinde? E çünkü oyundan çıkmış bir adam değil. Belki diyor aday gösterirler. Ne belli mi olur? Belki diyor CHP'nin başına geçelim. Hala proje adamıdır diyen Cemal Engin Yurt neden yanına açılıyor? Abi Cemal Engin Yurt'u ben şey olarak kabul etmiyorum. Referans alamıyorum. Ben bir adama referans almam için başından sonuna seküler, başından sonuna dindar, başından sonuna adam gibi adam ararım. Yani Cemal Enginyurt'u çok aklı başında, aklı selim, zekası olan bir adam olarak kabul etmiyorum. Şimdi birkaç şey daha söylerim, dangalak bağırmaya başlar, sıkıntı çıkar. Hasan sorumu sorar mısın? Buyurun efendim. İkinci döneminde İBB'ye vekil neden koymadı da genel başkanlığa koydu? Çünkü bırakmaması lazım. Para geliyor. Özgür Özel'i o yüzden bırakmadı. Yani mantıklı olmazdı. Bakın Büyükşehir Belediyesi'ne niye vekil bırakmıyor? Çünkü... Şimdi CHP'nin içinden de şöyle bir tepki var. Bazıları geldiler, zaten seçimleri Özgür kazanamıyordu. Yani CHP'de seçimi Özgür kazanamıyordu. Özgür millete şöyle ikna etti. Ekrem belediyede kalacak, ben başa geleceğim. Bir kısım delegeyi de böyle ikna ettiler. Dolayısıyla bak bu olay tamamen CHP'nin içindeki pisliğin sonucu. Ya bunu kapatmak, bunu öpmek mümkün değil. Bak hele bir Ekrem Bey Silivri'ye otursun rahat etsin. Şimdi CHP'nin işi başlayacak. Gelecek önünüzde göreceksiniz. Ben çünkü dedim bunlar ayrılmak zorunda. Ayrılmazsa CHP bitecek. Yani şu anda CHP'nin oylarında Beklenti yükseliş yönünde, yalnız dikkat, milletin gösterdiği tepki süreç devam ederken ters döner. Buna Türk politik tarih şahittir.
1:19:14 - 1:19:42 Speaker C: Abi geldiğimiz süreçte toplumun sosyolojisi öyle bir hale geldi ki artık insanlar belli figürleri, belli isimleri veyahut da dini olabilir, bu siyasal olabilir. onu öne sürmeden hamle yapamıyorlar, yeni bir şey geliştiremiyorlar. Mesela bununla ilgili bir soru gelmiş. Allah veya Atatürk diyerek istediği her şeyi yapabileceğini zanneden güruhtan kurtulmamız için ne yapmamız gerekir?
1:19:43 - 1:21:56 Speaker A: Adam yetiştirme. Adam yetiştirme abi. Bu ülkeyi asla satmayacak, asla Hangi dünya görüşüne sahip olursa olsun bu millet için var olma çabası gösterecek anlayış için yeni bir anayasaya, yeni bir bakış açısına, yeni bir insan tipine muhtaçız. Mevcut bürokratik mafyayla, mevcut sistemle bunu tam anlamıyla yapmak mümkün değil. Çünkü gençlerimiz bile Bu noktada adilane bir hayatın ne olduğunu bilmiyorlar. Ödenmesi gereken bedelleri ödemedik daha Ahmet. Bu millet çok bedel ödedi falan diyorlar. Bu millet Türkiye Cumhuriyeti olarak bedel ödememiştir. Bizim ödediğimiz son bedel ve ne yazık ki Çanakkale zaferimizdir. Kurtuluş savaşımızdır. Biz ondan sonra bir bedel ödemiş bir topluluk değiliz. Dolayısıyla bu topluluğun Kendi hakkını gözetmek değil, başkasının hakkına sahip çıkmak üzerine yeni bir insan tipine, yeni derken mevcut adam gibi adam tipine muhtaçtır ve bu çok azdır. Çünkü herkes günün sonunda kendi menfaatini düşünüyor kardeşim. Yani komşusunun yaptığı malı kopyalayarak kendisini yapan adam öbür gün belediye zabıtasına bağırıyor. Trafikte insanlara zarar veren adam günün sonunda benzin fiyatının yüksekliğine bağırıyor. Bunlar mümkün değil efendim. İmkanı olan şey bu milletin o kodlara göre yetiştirilme mücadelesini verebilmektir. Ve ne yazık ki o noktada öğretmen problemimiz var, öğrenci problemimiz var, inanç problemimiz var. Bizim milletimizin inanç kodları bellidir. Bu kodları yaşamak zorunda değilsiniz. Ama bu kodlara göre tesis edilmemiş bir şeyde işte akşamleyin bu millet iftarını açarkenki süreç sofra ortalaması belli Ahmetciğim. Zengin de olsa fakir de olsa. Başka bir kod getirmeye çalışıyorsunuz. Olmayacak. Olmadığı da ortada.
1:21:57 - 1:22:11 Speaker C: CHP'yi konuştuk. Biraz da AK Parti'yi konuşmanın zamanı geldi diye düşünüyorum. Çünkü burada da yapılan birçok yolsuzluk var. Haberleşti, üste örtüldü. Bununla ilgili yargılamalar ne zaman yapılabilir? Böyle bir şey mümkün mü sence?
1:22:12 - 1:25:13 Speaker A: Şu cümle yüzünden mümkün değil. Bu cümle yüzünden mümkün değil. Sebep. Bora diyor ki, sen diyor kendini Müslüman mı zannediyorsun? Müslümansan diyor AK Parti için de konuşsana. Bu millet kendini Allah yerine koymaktan, bu millet kendini peygamber yerine koymaktan önce bir insan yerine koyma. Bak güzel kardeşim, AK Parti'nin yaptığı yolsuzluklar ne varsa herkesinki ortaya çıktığında dedim ben geçen bölümde 86 milyonun adalet, hak, hukuk ve gerçekten adam gibi yaşayıp yaşamadığını ölçeceksek bu ülkede suçsuzlar için hapishane kurmanız gerekir dedim. Ama sizin probleminiz şu, siz dini bilmiyorsunuz ve Türkçeyi de bilmiyorsunuz. Müslüman her yanlışa itiraz eder. Benim hayatım Bu itirazla geçmeli. Ben gerizekalı değilim, itiraz etmem, yaparım. Aptallar itiraz eder. Ben adam yetiştirmeye uğraşırım ve kendime adam etmeye uğraşırım. İtiraz gerizekalıların işidir. Ben gerizekalı değilim. Eleştirmek, aptal kalp falsefesinin rasyonelist bakış açısının dibine vurmuş bir algoritmik beyinsizlerin ve vicdansızların işidir. Ben algoritmayı yazarım. O yüzden kardeş, ne eleştirmesi? Ben size diyorum ki abi Topyekü'nün yanlış değil, Topyekü'nün değişmemiz lazım. Ne AK Partisi, Topyekü'nün ya. MHP'si, Dem Partisi bilmem, ben partici değilim ya. Partiler gelir geçer. Hepsi gelir geçer. İnsan insan, insan krizi var diye program yapmışım. Müslüman her tarafımız yanlış diyorum ben sana. Doğru ne tarafımız var diye söylemiyorum. Ve yanlış bildiğin şey, itiraz etmiyorum, adam yetiştiriyorum. Gelebiliyor musun eğitime? Yok. Ders dinleyebiliyor musun? Yok. Sizin için tek bir şey var kardeş. Ben sana çok basit bir şey söyleyeyim. Fiyatlar düştü. Enflasyon düştü. AK Parti yeniden iktidar. Hiç, hiç bu lamı cimi yok. Eğer bu böyle olmazsa, Ekrem İmamoğlu da masum diye çıkarsa, Ekrem İmamoğlu Cumhurbaşkanı buyurun size sonuç. Ama siz bunlardan birisini seçiyorsunuz. Kendinize adam etmeyi değil. o yüzden diğer kanallar sizi popoolar ben popo oluyamam ben hakikat kendime söylüyorum neye itiraz edeceğim ya ben düzelmedim ki ben çok iyi bir adam olmam lazım yani seyreden kafayla bu iş çözülmez işte buraya geldik herkesin ruhsatsız silahı var benim niye yok bu kafa bu kafa ben diyorum ki abicim bu işin hepsine ruhsat verin mesele çözülsün Niye? Ya bu ülkede silahlanma hakkı var. İD'i kim elimizden aldı? CHP aldı.
1:25:16 - 1:25:33 Speaker C: Şimdi bir soru daha var. CHP'nin sokak çağrısının meselesiyle ilgili bu işin parti içerisinde bir hesaplaşma olduğunu dile getiriyorsun ama böyle bir durum var ki neden sokakları, yok sokakları neden karıştırmak istiyorlar o zaman? Yani neden sokak çağrı yapıyorlar?
1:25:34 - 1:27:21 Speaker A: CHP'ni kendi içerisinde böyle bir oy oranını arttırmaya çalışıyor adam. Adam bugünkü seçimde diyor ki bak her tarafta şunu yapıyor işte adam 20 yıllık AK Partiliymiş Ekrem'e oy vermeye gelmiş bak uyanın 20 yıldır AK Parti'yi destek verenler bize geçti. Yeni üyeler aldık. Adamlar şu anda bunu CHP'ni oy oranına arttırmak için bir yöntem olarak kullanıyorlar arkadaşlar şu anda Ekrem İmamoğlu'nun tutuklama kararı alındı ya Bundan sonra 3-5 adam haricinde Ekrem İmamoğlu çıkana kadar CHP için konu kapandı. CHP işine bakacak şimdi bak göreceksiniz. Ne yapacak? Köpürtecek Ekrem İmamoğlu'yu. Hakkı yendi, Hakkı yendi, Hakkı yendi, Hakkı yendi. Sahip çıkın. Niye? Bir tecrübesi var. Nasıl bir tecrübe? Birinci seçim İstanbul'da iptal edilince, ikinci seçimde ekstra 800 bin oy almışsın. Artık nasıl oy alacağını öğrendiğin bir yöntem keşfetmişsin. Devam edeceksin. Bunu her parti yapar. Bunu her parti böyle yapar. Bu çok basit bir şey. Yani dolayısıyla o gençleri sokağa karıştırma isteği işte o insan tipini CHP'ye alıştırmak için. Ben o CHP'ye alışmam için tarih bilmemem lazım. İnancımı bilmemem lazım. Bu ülkenin kodlarını bilmemem lazım. İnönü'yü tanımıyor olmam lazım. O zaman CHP'ye gidersin. Bunları tanımıyorsan olabilir. Ya o devirler kapandı. Valla o işte sizin zeka probleminiz. Benim yapacak bir şeyim yok.
1:27:26 - 1:27:30 Speaker B: Yani arada soruları da... Tabi tabi hızlı hızlı ya.
1:27:31 - 1:27:34 Speaker A: Eleştiriler vardır, ters görüşler vardır. Hiç problem yok.
1:27:34 - 1:27:35 Speaker B: Aynı minvalde sorular...
1:27:35 - 1:29:26 Speaker A: Bunu anlamıyorlar abi. Biz hakikaten... Biz hakikaten şunu anlamamız lazım. Biz, biz diyen tarafız. Cumhuriyet Halk Partili insanlar bizim insanımız. Ama ben sana çok net bir şey söyleyeyim. Cumhuriyet Halk Partisi'nin ilçe örgütlerinin aralarındaki WhatsApp konuşmalarını bana gönderdiler. Bak, basit bir şey söyleyeyim yani. AK Parti'nin kendi arasındaki Whatsapp görüşmelerini okursanız, böyle ilçe grupları şu bu. Diğer CHP'ye oy veren insanlarla dalga geçen bir yöntemleri yoktur. Ama işte Özgür Özel'le dalga geçerler, Ekrem İmamoğlu'yla dalga geçerler, baygın. Abi ben bir defa okudum, bir defa. Bir daha daha bakmadım, dedim ki bu benim insanıma karşı duygumu bozar. Adın da benim, Bakaköy İlçe Teşkilatı, CHP. Ağabey, namaz kılan için yapılan aşağılık ifadeler, oruç tutanlar için yapılan aşağılık ifadeler, dindarlar için yapılan küfürler, ana avra soy soy, bunları şöyle yapacaksın, böyle yapacaksın. Bak gençler, biz CHP'lilere düşman değiliz ve ben AK Parti'nin temsilcisi değilim. Ama, Bizim için 86 milyona duyduğumuz sevgi başka bir şey. Ama CHP'nin ana kodlarını Müslümanlara karşı nefreti, küfrü, ahlaksızca yaklaşımı adamlar dini aşağılık bir kültür olarak bu kodlamaya gayret ediyorlar. İşin bu tarafı yüzünden de devlet bunu içselleştirmez. Çünkü millet bunu içselleştirmiyor güzel kardeşim. Bu adamlar dindarlardan nefret ediyor.
1:29:27 - 1:29:28 Speaker B: Evet.
1:29:29 - 1:35:52 Speaker A: Türkiye Cumhuriyet tarihinde kurban kesmeyi yasak haline getiren tek parti CHP. CHP bu konuda hiç kendini temizleyebilecek bir yerde değil. Öyle bir dönüşüm kafasında değil. Bak dün DEM partiliydi. Dün akşam itibariyle DEM bitti. Aleviydi, Alevileri Ekrem'le egale etti. Konu, para, pul ve inanç mekanizmasının kullanımıysa bu konuda CHP'nin 100 yıllık tarihi komple kapkaradır, simsiyattır ve çok pistir yani. O yüzden burada ben AK Parti'yi savunmuyorum. Ben diyorum ki arkadaş, topyekun temizliğe ihtiyaç var ama Şunu da söylüyorum arkadaşlar, AK Partililer zamanı 25 sene diyorsunuz. 25 sene, 23 sene, 20 sene. 20 senede kapanmış meyhane yok. Benim elimde veri var. Senin yönettiğin süreç boyunda ise bu ülkede inanmış her topluluğa zulüm var. Bombalama var ya. Diyarbakır'da kaç adam öldürdünüz belli değil ya. Belli değil ya, adedi yok yani. Ergenekoncular, ulusalcılar, devlet adamı... devlet adamı arar onlar ve onlar zaten CHP'de Ekrem İmamoğlu'nun en büyük düşmanlıkları onlar yaptı. Ne anlamda düşmanlık? Olmaz diyorlar kardeşim bu adamlar cumhurbaşkanı olmaz. CHP kendisi ikna olmadı beyler. Kendi ikna olmadığı konuda propaganda ve parayla Ekrem'deki para şu anda CHP'de yok. Parayla sürekli veriyorsunuz. Bunu seçeceğiz, bunu. Başka yol kalmadı. Yani şuna getirecekler. Tayyip Erdoğan'dan kurtulmak için bundan başka yol yok. Meseleyi buna getirmek istiyorlar. Bu da artık çok net. Ben de diyorum ki başkasını bulun. Bu adam ülkeyi böler. Bu adam neyi nerede satacağını, neyi nerede alacağını da bilmiyor. Bir belediyeyi yönetirken yolsuzluğunu, kendi yolsuzluğunu yönetmeyi becerememiş, gevgev getirerek 16 milyonu veresini nasıl sattığını komediyle anlatmış bir adamdan bahsediyor. Üstünü örtmeye de çalışmamış yani. Ben sana bir şey söyleyeyim Hasan'cığım, belediye başkanı oldu, 3. ayında beni belediyeden, beni seven bir insanlardan birisi aradı. abi dedi biz bu işin sonunu nasıl görebiliriz ben istifa etmeyi düşünüyorum niye dedim abi dedi daha üçüncü ay oldu biz bütün Türkiye'yi bulgur pirinç gönderiyoruz niye gönderiyorsunuz dedim Ekrem Bey bütün Türkiye'yi birinin sevmesi lazım diyor dedi biz belediyede ne kadar bulgur pirinç varsa başka şehirlere gönderiyoruz dedi bu daha üçüncü ayında ya bu İstanbul'un malı parasıyla sen niye Erzincan'a Erzurum'a Sivas'a Diyarbakır'a bulgur pirinç alıyorsun arkadaş Bu neyin kafası? Deprem yok bir şey yok hani belediyenin böyle bir desteği de yok yani böyle bir ihtiyaç yok. Kuşak değiştikçe kodlarımız görülüyor. Köleler ne yazık ki evet böyle. Muhafazakarların çocukları da seküler takılıyor çünkü onlara muhafazakar denildi. Dindar denilmedi. Ve onlar da sekülerleşiyorlar aynen öyle. Aileler de çocuklarına güya saygı duyuyor. Evet çok büyük komedidir. Kapalı bir kızın geçtiğimiz hafta Balıkesir Üniversitesi'nde elindeki Red Bull'u içerken bana el sallıyor olması benim hayatımda önemli bir figürdür. O yazıldı benim tabloda duruyor. Ben bu çocuklarla nasıl konuşabilirim? Benim şimdiki derdim odur. Başı açık çocuk da aklını kaybetmiş çocuk değil. Haşa yanlış anlamayın ama burada bu süreci de bu yönetim biçiminin sonucu oldu herhalde. Yani o kadar çok demokrasi, o kadar çok bireysellik, o kadar çok özgürlük dediniz ki bizim ülkemizde şu anda 10 milyon ateist deyiz ve agnostik var. Ben o zaman yıllarca söyledim, bu kadar ilahiyat açarak, bu kadar imam hatip açarak değil, kaliteyle bu iş olur, nicelikle olur, nitelikle olur, nicelikle olmaz, adetle çözülecek işler değil bunlar, dedim olmadı. Niye olmadı? Çünkü abi partizanlık şöyle bir şey Hasan, AK Parti yapıyorsa doğrudur. Ya abi bak burada sosyal olarak yanlışa gidiyor bu iş. Hayır, yapıyorsa doğrudur. Ya işte bu düşünmeyen adam tipi sadece AK Parti'de ya da CHP'de yok. Her tarafımızda var. Her yapımızda var. Ama buna karşılık gelin şunu yapalım dediğiniz adamların da günün sonunda cebindeki parayı düşündüğü bir gündeyiz. Çünkü herkes çocuğuna şunu söylüyor. Oğlum kendini kurtar. Eskiden söylenen vatana millete hayırlı ol lafı bitti. Kendini kurtar lafı geldi. Buyurun gençlerimiz kendini kurtarın. Gençlerin de kendini kurtardığı yerde ne Ekrem İmamoğlu'na ne de bir başkası. Sen ne yapıyorsun derken biz sadece bunu demiyoruz. Arkadaşlar yanlış bir kodlama yapıyorsunuz diyoruz. Öyle hocam, ben de Müslüman genç bir kızım, tesettürlü değilim. Şunu biliyorum ki bir gün tesettüre gelsem CHP beni aşağılayacak. Zamanında kardeşlerimize yapıldığı gibi bize kötü davranacak. Kesinlikle. Kesinlikle yani. Hiç lamıcım yok yani. Bunu da çok açık söylediler. Her yerde söylüyorlar. Bütün toplantılarını da beyan ediyorlar. Bu adamlar düşmandır kardeşim. Ya özel şirketlerdeki, ya Ekrem İmamoğlu'nun Yine bizim arkadaşlarımızdan geldi bütün mesajlar benim elimde de ben böyle konularla ilgilenmiyorum sadece üzülüyorum. Sakalınızı keseceksiniz diye emri var Ekrem İmamoğlu'nun İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nde çalışan sakallı insanlara sakalınızı keseceksiniz dediği şey bende. hatta siz sahadasınız biz sizi görmüyoruz her gün kendi fotoğrafınızı çekecek sakalsız temiz tıraşlı olduğunuzu bize göndereceksiniz diyen Ekrem İmamoğlu bu adamlar din düşmanı bu adam vatan sevgisi falan değil Ekrem'de problem yeterince din düşmanı değil haddinden fazla çalıntı kültürü yok herifin Eyvallah.
1:35:52 - 1:36:54 Speaker B: O zaman abi şöyle bitirelim. Bugün biliyorsun bir çağrı yapıldı. Saraçhane'de tekrar bir toplantı niyeti var. Hani bir buçuk saattir yayındayız sağ olsunlar. Toplamda bütün platformlarda yaklaşık 2700 kişi 2600-2700 kişi takip etti. Hepsine teşekkür ediyorum. Şunu da hemen hatırlatalım arkadaşlar bizi takip etmeyenler veya takip edenler muhakkak abone olup Belki oradaki zili de açarsanız biz böyle durumlarda aniden yayına girebiliriz. Size bir bildirim de gelir. En azından bizi takip etmeniz kolaylaşır diyelim. Son olarak da abi şu işte Saraçhane mevzusunu sorarak bugün oraya çıkmaya niyetlenen, oraya gitmeye niyetlenen ya da işte ya bu insanlar da evet bir hakkı savunuyor. İşte Ekrem İmamoğlu'nu haksız olarak içeriye aldılar. Bizim burada bir ses yükseltmemiz lazım diye düşünüp belki tamamen hani samimi bir şekilde düşünen o gençlere, o insanlara ne söylemek istersin? Bunu söyleyerek yayını kapatalım yavaş yavaş.
1:36:56 - 1:39:49 Speaker A: Gençler hiç kimsenin aparatı olmayın. Hiçbir tarafın aparatı olmayın. İyi düşünün. Ve bir kodunuz olsun. Bu koda göre yaşayın. İkinci meselem ise şudur. Bu kadar geceler boyunca çektiğiniz eziyete karşılık şu anda Gazze'de 1,5-2 yıla varacak sürede öldürülen insanlar var. Ne olur ara sıra da bu insanları hatırlayın. Markete gittiğinizde öldürülen bebekleri, öldürülen kadınları, Gazze gerçeği ne olur unutmayın. Biz aynı yüz binleri, aynı milyonları bu sokaklarda değil dünyanın dört bir tarafında bu hakkı söylemek üzerine arıyoruz. Şu an bana kusura bakmayın düzgün İngilizce konuşanınız bile yok. Ne olur iyi İngilizce öğrenin. Ne olur iyi yetişin. Ve yetiştiğiniz şeyin kodunda da bilin. Avrupa asla sizi sevmeyecek ve biz Orta Doğu'nun bataklığına değil, kaybolmuş bütün topraklarımıza tekrardan sahip çıkmak için bir niyete yönelmeye mecburuz. İnşallah bir gün onlar olur. Bu akşam Saraçhane'de toplandığınız adamın hırsızlıktan içeri girdiğini ne olur unutmayın. Eğer bir gün masum olarak geri dönerse hiçbir zaman o adamın arkasından çekilmeyin. Ama bu akşam gittiğiniz yer mantıklı bir yer değil. ve günün sonunda polise taş sopa atmayın. Bu insanların da annesi babası var ve kusura da bakmayın. Gerçekten siz bunları yaparken bir şekilde size karşı da nefreti günden güne katlanarak artan da bu milletin geri kalan kısmı var. Ve onlar evlerinde oturup keşke yapmasanız diyorlar ama bu sabrın bir yeri vardır. Sakın inşallah olmasın ama gerçekten sabırları zorluyorsunuz. Elbette bu işin başında Özgür Özel geliyor, işin suyunu çıkartıyor, işi köpürtmeye çalışıyor, taksime taşımaya çalışıyor ve hatta şimdiden 1 Mayıs'ta taksimi açmazsanız biz açmasını biliriz diyor. Ne yaparsanız yapın ama devlete kafa tutmaya çalışmayın. sonuçlarını hep beraber çok kötü bir şekilde ödemek zorunda kalıyoruz. Sevdiğiniz adamı adam olduğu için değil, bir davanın adamı olduğu için sevin, davayı sevin. Hangi davanız varsa. Ama bugün Ekrem İmamoğlu bir dava yüzünden değil, cebini doldurduğu için tutuklandı. Sonucunu beklemekten başka bir çare yok şimdilik.
1:39:51 - 1:40:14 Speaker B: Eyvallah, teşekkür ediyorum abi. Ağzına sağlık. Süreç içerisinde inşallah tekrar bir araya geleceğiz. Canlı yayınlarımız da olacak böyle ara ara. Bizi takip eden arkadaşlara, bugün yorum yazan, soru soran bütün kardeşlerime taraflı tarafsız. Hepsine selam olsun, hepsine teşekkür ediyorum. Allah'a emanet. Kendinize iyi bakın. Tekrar görüşmek dileğiyle.
1:40:15 - 1:40:15 Speaker A: Eyvallah.
