0:00:07 - 0:00:27 Speaker A: Evet abi uzun zamandır seninle beraber şöyle sinema sanat konusu üzerine bir video yapmamıştık. Burada Türkiye'de gündem Erşankuneri, her yerde Erşankuneri posterleri. Yani bazılarını tabi dile getiremiyoruz burada. Gerçi reklamı olacak ama yapacak bir şey yok. Sen de izlemişsin. Madem izledin.
0:00:28 - 0:00:53 Speaker B: Psikolojik ve psikolojik olarak değerlendirmeye mecburum. İşim gençlerle. K-pop da dinliyorum ben. Anime de seyrediyorum. Çünkü çocuklar ne yapıyorlar? Bilmek zorundayız. Anlamak zorundayız yani. Erşan Kuneli'yi de... K-pop ile alakalı bir video gelecek zaten. İnşallah ciddi bir sıkıntımız olabilecek gibi duruyor. Erşan Kuneli'yi de seyretmek zorunda kaldım.
0:00:53 - 0:00:54 Speaker A: Nasıl buldun abi?
0:00:55 - 0:04:12 Speaker B: Ya böyle film eleştirmenleri gibi falan konuşmak istemem ama sosyolojik ve psikolojik açıdan değerlendirdi. Film otografik olarak şunu söyleyebilirim. Çok iyi bir prodüksiyon. Hani Netflix'ten parayı almışlar. Çakmağından dönemine ait olan her cacığına kadar hakikaten tamam. Prodüksiyon muhteşem. Akıcı bir senaryo. Yani akıyor gidiyor ama Ben nasıl izah edeceğim bilmiyorum ama böyle kendimi bir süre sonra TikTok'ta sıralı TikTok videosu seyrediyormuş gibi hissettim. Yani. Ve orada böyle tamam bir küfür, iki küfür, üç küfür ama hani şey Cem Yılmaz'a şu saçmalığa da düşmek istersen bana hep küfürle güldürüyorsun diyorlar diyen tayfanın içinde olmak istemiyorum ama böyle küfrün oturmuyor artık abiciğim, hani hakikaten oturmuyor. Hani artık konuşamaz noktaya gelmişsin, paso küfre boğmuşsun ama onlardan tabii daha ilginç olan şey şu, biz de mesela absürt komedi dediğimiz ya da dönemin diğer filmleriyle dalga geçme noktası ve mizah üretme noktasında ben arabesk filmini tek geçerim. Yani Şener Şen'le, Uğur Yücel'le çekilmiş olan o meşhur eski arabesk filmini gülmekten karnımız ağrıdığını çok iyi hatırlıyorum. Ama o dönem için mizahın getirisi olan bir incelik vardır. Şu, mizah nezaketten doğar, öküzlükten değil. Yani burada bir ayrım yapmamız lazım. Şimdi nezaketten doğan mizah adamın karnını ağrıtır gülmekten. öküzlükten doğansa böyle hakikaten insanı daha da öküzleştirir. Şimdi burada Netflix'e çektiğiniz için eee aman Netflix'in hoşuna gitsin. Işin içine cinselliği koyalım. Işin içine eee Şimdi mesela absürt komedi yapıyorsun. Tamam, güzel. Veya dönemin diğer filmlerinin kalamuraltıları eleştiriyorsun. O da güzel. Ama filmin içinde işte Erşan Kuner'in sevgilisine ekibin tamamı zaten gereğini yapıyor. Herkes birbiriyle bir cem oluyor. Tamam. Hadi şimdi bu bu mizah değil. Bak bu öküzlük. Buraya geçtim. Ben şuraya kadar dayanabildim. Bir sahnede Erşan Kuner'in bir annesi var. Erşen Kune'nin arkadaşları Erşen Kune'nin annesine sulanıyorlar. Buna da mizah noktasına getiriyorlar. Şimdi bak, burası öküzlük artık. Yani ensestilişkiden komedi çıkmaz. Yani hakikaten ben Şener Şen, Uğur Yücel, Bu isimlerden sonra ki bak mesela Uğur Yücel zamanlı bir stand-up yapmıştı. Seyretmenizi tavsiye ederim. Oturun bir Uğur Yücel seyredin stand-up'ını. Nasıl gülerdik yani Uğur Yücel'e? çok minimal küfürler giderdi arada tatlı tatlı ve nezaket üzerine kuruluyordu.
0:04:12 - 0:04:13 Speaker A: Stand up gösterisi mi var?
0:04:13 - 0:05:19 Speaker B: Tabii tabii tabii Sezen Aksu gitmiş de Sezen Aksu'yla karşılıklı atışırlardı. İnanılmazdı yani şeyde Rumeli insanında yapılırdı. Orada yapılmasına çok karşı çıkardık. Hala da karşıyız. Ama abi şey vardı ya. Gerçek bir gülme vardı. Burada şey öküz duygularla gülme var. Yani o zihin yok. Hani belden aşağıya gülersiniz kabul ama bu belden de aşağıya geçmiş. Ayaktan aşağıya gitmiş. Dolayısıyla burada çok böyle eğlenceli gelmedi bana. Bazı yerlerde sizi isteme eleştiriyorum diye bir şey yapmış. Birkaç bölümde işte öğretmen bir yere gidiyor. İşte orada polis onu takip ediyor. 70'li yılların hikayesini yapıyor. bir kooperatif Kemal ama gidiyorsun yine orada işi şeye bağlıyor köylünün kadınlarına bağlıyor orada bir sevgili yapıyor o kadın değil işte erkek oluyor filan ya ama Netflix bana para versin hikayesini yapamış Peki abi, Zafer.
0:05:19 - 0:05:37 Speaker A: Algöz bir tweet attı. Erşen Kuneri'nin Gibi'den çok daha önde, çok daha iyi bir yapım olduğuyla alakalı. Çok büyük tepki de geldi. Sen de, ben de Gibi'nin anlatıyor olduğumuz için. Yani senin bu konulardaki konularında görüşünü de merak ediyorum. Gibi'yle Erşen Kuneri'nin karşılaştığı.
0:05:37 - 0:08:43 Speaker B: Bana göre, yani film otografik olarak Feyyaz, son dönemin Kemal Sunal'ı diyebilirim. Kemal Sunal neyse kendi döneminde o Kürt bir adamdı. Hakikaten kendi alanında için söylüyorum. Çok iyiydi. Feyyaz böyle bir adam. Gibiyle zaten Erşen Kunevi'yi karşılaştırmam. Erşan Kuneli'yi seyretmek için ve ondan keyif almak için öküz duygularına sahip olmam lazım. Gibi'yi seyrederken hakikaten o nezaket mizahını yaşamam lazım. Zafer abi herhalde orada şeyi kaçırmış. Yani o iki mizah kuramını kaçırmış, çok iyi bir tiyatrocudur. Yani burada... Biraz reklam kokuyor sanki. Yani o Cem Yılmaz'ın galiba oyununa gelmiş. Bir de bu Cem Yılmaz'ın abisini oynatma hastalığını da bir çözemedik. Yani abi bu adam oyuncu değil. Hadi diğerlerinin hepsi tiyatrocu. Abim de olacak diye bir yerde kasemi mi var onu bilmiyorum ama ya adamın zaten oyunculuğu berbat. Yani bunu buraya koymaya mecbur musun? Abinle çözleşmem mi vardı onu da bilmiyorum ama hakikaten berbat bir oyuncu. Ve Cem Yılmaz'da gittikçe şey şu net yani bak, sen bir Şener Şen'i seyret abiciğim. Bir yerde Avcı filminde seyret, Arabesk'te seyret, Ağalık filminde seyret, filmlerin hakkını veren bir oyunculuk var. Ama ben her yerdeki Cem Yılmaz, Arok'ta da aynı. Burada da aynı, orada da aynı. Ben biraz sanki Cem Yılmaz'ın şeyini gördüm. Yani gençliğimde yapıp da söyleyemediklerime film yapayım. Söyleyemediklerime film yapayım değil. Yapıp da söyleyemediklerim var. Öküzlüklerden doğa. Onu bir anlatmak istiyorum gibi bir şey gördüm ben. Ve çok aşağılık psikolojisi var. Gittikçe onu Cem Yılmaz'ın röportajlarında da görüyorum. Bir aşağılık psikosu var başladı o çocukta yani. Gittikçe böyle şey. En iyisi benim ha unutmayın. Vallahi değilsin. Gittikçe, gittikçe, gittikçe aşağılara gidiyorsun ve gittikçe, gittikçe, gittikçe para işin oluyor. Ama ben tarihte bu kadar küfürlü film seyretmedim. Bak küfür var diye gülmeyin demiyorum. Böyle bir kitleye de laf etmiyorum ama Bu küfrün bir cuk oturduğu yer var abi adamı kahkaya boğar. Ama sen düşün abi ben bir sahne seyrettim. On iki dakika içinde kelime yok be kardeşim. Hani kelime yok. Ve ııı ya orijinal olma gayretinde kendi kendini bir karikatürize etme durumu ben Feyyaz'ı ve Gibi'yi elli kere tercih ederim. Iıı ölümlü dünya. Abi güldük. Cinayet süsü güldük. Çünkü işin içinde Oğuz Yücel vardı. Feyyaz vardı. Eee şeyi çeker. Staff medya. He?
0:08:44 - 0:08:44 Speaker A: Ali Atay.
0:08:45 - 0:08:52 Speaker B: Ali Atay vardı. Ali Atay zaten hani bak, o mizahın inceliğini yakalamış bir adamdır, o zerafeti yakalamış bir adamdır.
0:08:53 - 0:08:56 Speaker A: Yani ben şunu söyleyeyim abi, ben Erşen Kuneri'yi bir kere izledim.
0:08:57 - 0:09:00 Speaker B: Ben sabrettim işte, o anne sahnesine kadar sabrettim.
0:09:01 - 0:09:08 Speaker A: Abi Gibi'yi belki 2-3 kere daha izlerim ama Erşen Kuneri'yi bir daha izler miyim diye sorarım kendine, izlemem yani.
0:09:08 - 0:09:38 Speaker B: Yok şeye benziyor, dedim ya bir süre sonra TikTok videosu seyrettiğini hissediyorsun, sadece videoları Cem Yılmaz çekiyor. Ve bu yani TikTok videosu bunlar. Ve TikTok videolarında tabii yine geçen videoda söylediğim gibi daha masum hale getirildiği bir süreç. Enses ilişki var. Herkes herkesle beraber. Hadi milli duygularımızı, manevi duygularımızı koyduk bir tarafa lan. Bunun bile bir tadı vardı. O camia için söylüyorum.
0:09:38 - 0:09:40 Speaker A: Bu yorumun trendi olmasın sonra?
0:09:41 - 0:09:41 Speaker B: Hangisi?
0:09:42 - 0:09:45 Speaker A: Cem Yılmaz büyük prodüksiyonla TikTok videoları çekmiş.
0:09:46 - 0:12:03 Speaker B: Kesinlikle TikTok videosu. Yani bu noktada kendi dünyası için söylüyorum. Feyyaz'ı ve Ali Atay'ı, Uğur Yücel'i, Şener Şen'i binlerce kez bu manada hayırla iade ederim. Cem Yılmaz çok defa milletin önüne çıkıp Sadr'ı alışık üzerinden bir şey anlatma gayretinde hatırlar mısın? Sadr abi, Sadr abi, sen Sadr abinin affedersin senin söylemini söylüyorum. Donoğlamazsın yani. Onu bir unut yani. O öyle bir şey değil. Çünkü sadece alışığa bu millet gülüyordu. Çünkü nezaket mizahıydı o. Zekadan doğuyordu yani. Yerleri değiştirirsen işte buradan aşağıdan TikTok çıkıyor, yukarıdan daha nazik şeyler çıkıyor. Bu geçen videoda söylediğim hoyratlaştığımızın bir göstergesi. Bak ben bir şeye dikkat ederim. Filmler sadece insanları değiştirmez. Daha önce başka yerde de belki söylemişimdir. Değişen sosyolojinin yansımasının altını çizer. Bu noktada üzülüyoruz. Ve bugün sağda solda yürürken kızların bile ağza alınmayacak küfürlerle konuştuğunu görmek, Erşen Kuneri'nin dizisinde bu yapılınca hem toplumu yansıtması hem de topluma yap oğlum yap kızım çok tatlı bak küfür ediyorum ben Cem Yılmaz bu kadar rahat sen de devam et ki devam edelim anlayışını ortaya koyuyor. Kötü çok kötü ama yani Netflix para verdi abi soyunurum diyen bir Cem Yılmaz'la karşı karşıyayız. Parasıyla Cem Yılmaz'a da her şey yaptırılırmış. Sanat filan hikayeymiş. onu net gördüm yani çok gevgevlemişti zamanında. Ben de bir zaman Cem Yılmaz'ın o noktayı yakalayamayacağını sana söylemiştim hatırlarsan. Çünkü tıkanmış ve büyütmüş bir hikaye. Bu arada bir tırnak içinde bir şey söyleyeyim. Millenium'da Netflix'e çekmiş olduğu stand-up gösterisindeki esprilerin %70'i kendisine ait değil. Hadi bu da benden olsun.
0:12:03 - 0:12:04 Speaker A: Nereden aldı abi?
0:12:04 - 0:12:12 Speaker B: Bir kısmı senaristlerden, bir kısmı Amerikalı bir adam var. Youtube'a yazın, seyredin. Espriler, 5 sene önce yapılmış espriler.
0:12:14 - 0:12:17 Speaker A: Yabancı stand-upçıları sürekli takip eden birisi.
0:12:17 - 0:12:24 Speaker B: %70'I ona ait değil abi. Ben Cem Yılmaz'ı ilk sahneye çıktığımda seyretmiş bir adamım.
0:12:25 - 0:12:26 Speaker A: Millenium için söylüyorsun bunu tabi.
0:12:26 - 0:12:30 Speaker B: Bu son, bu son millenium değil. Bu son Netflix'te yaptığını söylüyorum.
0:12:31 - 0:12:34 Speaker A: Neydi o? Diamond Platinum bir şeydi galiba.
0:12:34 - 0:12:47 Speaker B: Diamond Platinum bilmem neyse Mega Mega Market yaptı. Olmuyor amcacığım sen bakkal seviyesindesin hala. Keşke buradan bir çare olsun. Uğur abi çıksa bize bir stand up yapsa da şöyle bir silip süpürse.
0:12:47 - 0:12:50 Speaker A: Onu çok merak ettim abi bakacağım ona ya onu izleyeceğim.
0:12:50 - 0:12:54 Speaker B: Bak bak. Bak böyle bir görüntüsü vardır bir yerlerde gülmekten ölmüştük yani.
0:12:55 - 0:12:57 Speaker A: Eyvallah abi. Ağzına sağlık.
0:12:57 - 0:12:58 Speaker B: Teşekkürler.
0:12:58 - 0:13:05 Speaker A: Bugünkü videolar biraz kısa kısa oldu. Eyvallah. Güzel de oldu abi. Eee inşallah en yakın zamanda tekrar görüşmek üzere diyelim.
0:13:06 - 0:13:08 Speaker B: Nezaketle muhabbette kalın.
