0:00:00 - 0:00:04 Speaker A: Amerika Birleşik Devletleri'nde idam olmasına rağmen suç oranları çok fazla.
0:00:05 - 0:00:41 Speaker B: Bunun en temel sebeplerinden bir tanesi gerek ekonomik şartlar, sosyal olarak bir kırılım noktası. İki şey yaşanacak. Bir, ve sen 30 yaşına kadar bu adamın hiçbir kıza, bu kızın da hiçbir adama yan göze bakması istemiyorsun. Abi bunun adı da zulüm denir. Gözün görmek istedikleri var. Kulağın duymak istediği şeyler var. Burnunun almak istediği kokular var. Cinsel hayatı normal bir düzenek içinde yaşamayan her adam hayatında da iş hayatında da başarılı olma şansı yok.
0:00:51 - 0:00:54 Speaker A: Herkese merhabalar. Tekrar beraberiz. Adabi nasılsın?
0:00:55 - 0:01:01 Speaker B: Sağolun. Teşekkür ederim Hasan'cım. İyi olmaya çalışıyoruz. Gündemin sükuneti arasında çalışmaya çalışıyoruz.
0:01:02 - 0:01:04 Speaker A: Gündemin sükuneti. Evet evet.
0:01:05 - 0:01:11 Speaker B: Herkesin böyle bir Eylül'ün öncesi. Bütün meclisler kapalı. Sakin sakin ilerliyor her şey. Arka planda ilerliyor daha doğrusu.
0:01:12 - 0:01:14 Speaker A: Eyvallah abi. Ama bizim gündemimiz yol. Her zamanki gibi.
0:01:15 - 0:01:15 Speaker B: Eyvallah.
0:01:15 - 0:01:21 Speaker A: Şimdi bugünkü ilk videomuzun konusu abi bireysel silahlanma olacak. Haydi bakalım.
0:01:21 - 0:01:24 Speaker B: Daha önce çekip de yayınlayamadığımız.
0:01:25 - 0:02:34 Speaker A: Evet rejissel silahlanmayla alakalı bir video yaptık ancak yayınlayamadık. Kendimize göre bir sebeplerimiz vardı. O dönem için buradan Emre'ye de selamlar olsun. Şimdi neden bireysel silahlanma ona aslında biraz geleyim. Son dönemde özellikle sosyal medyada çok fazla vahşet görüntüleri ortaya çıkmaya başladı. Esenyurt'taki bu silahlı saldırı tekel bayisine Türkiye'nin gündemini bayağı bir meşgul etti. Ondan sonra sürekli bu şekilde saldırı görüntüleri sosyal medyaya düştü. Belki eskiden de vardı bunlar ama bu kadar belki gözümüzün önünde değildi ya da biz görmüyorduk. Ama şu anda hakikaten çevremdeki bütün insanlar bir tedirginlik, bir korku içerisinde. Tabi bunu bireysel silahlanmanın olup olmaması üzerinden zaten tartışacağız ama bunu da ayrı tartışmak lazım. Çünkü sen sürekli videolarda şunu söylüyorsun abi, böyle devam ederse insanımızdaki vahşet, ülkedeki vahşet artacak diyorsun. hem bireysel silahlanmayı hem de şu vahşetin artma konusunu, sebeplerini, çözümlerini abi konuşalım bu videoda seninle. Diğer videoyla birleştirerek sorayım. Sen bireysel silahlanmaya genel olarak karşı mısın yoksa istiyor musun?
0:02:36 - 0:05:21 Speaker B: Bireysel silahlanmaya karşı olma şansım yok. Öyle bir ihtimalim yok. Kesinlikle bireysel silahlanma hakkı gayet doğal bir hak. Yani yemek, içmek kadar doğal bir şey. Ama hep söylediğim bir durum var. Hayatımızda sadece silah değil, kontrolünü bilmediğimiz, kullanmasını bilmediğimiz bir sürü alet aslında biraz silah yani. Televizyon da bir silahtı zamanında, şimdi bilgisayar da bir silah, sosyal mecra da bir silah. Dolayısıyla hani sadece bir insanın ölümü Sadece diyerek basitleştirmek istemiyorum. İçimize en çok yakan anlardan birisi, kabul, bir adamın hayatı bir anda hop diye sönüyor. Gencecik bir adamın hayatı sönüyor. Ama yavaş yavaş sönen hayatlar da var. Dolayısıyla uyuşturucu, içki, cinsellik, sosyal mecra, insanların birbirine karşı olan davranışı falan diyorsanız bunlar da çok masum şeyler değil. Yavaş yavaş birbirimizi öldüren sürecin birer adımı olarak değerlendirilmesi lazım ve silah pat diye bir şeyi sonunu getiriyor. pat diye bir şeyin sonunu getirdiği için aman Allah'ım diyerek herkesin karşı çıktığı bir alan oluyor ama yavaş yavaş bizi öldüren dediğimiz işliğimizden tutun da sosyal hayatımızın bütününe gelirseniz bizi yavaş yavaş öldüren ve insanların yavaş yavaş öldürdüğü için çok fazla dikkatini çekmeyen ya da daha az bir kitlenin dikkat gösterdiği bir alandır. Ama bence bana sorarsan silahtan daha tehlikeli alanlar var. Artık sosyal medya vesaire bütün bunları yan yana koyarsanız bunlar silahtan daha tehlikeli geliyor bana. Çünkü toplamdaki silah sayısına bakar da bu silah sayısına nazaran ölen insanlara bakarsanız vahşice katledilen insan sayısına bakarsanız orantısal anlamda bu bana biraz uçak korkusunu hatırlatıyor. Yani uçaklarla insanların ilk böyle seyahat etmeye başladıkları zaman düşer o, binilmez ona, ayağım yere basması lazım dediler. Evet gayet doğaldı. İlk tepkiydi bu. Ama bugün istatistiksel olarak baktığımızda dünyada en az oransal olarak içine binen insanların çok daha azının ölümünü şimdi fark etmeye başladık. Güvenli bir şey olduğunu fark ettik. Bireysel silahlanma sadece insanın kendisinin güvenliği için değil, insanın doğasında var olan bir şeyin karşılığıdır aslında. Dolayısıyla ben bireysel silahlanmaya karşı değilim. Hatta bunun aman bireysel silahlanma olmasın diye mücadele edenlerin de karşısındayım. Onu baştan söylemem lazım.
0:05:22 - 0:05:29 Speaker A: Böyle yapalım abi istersen. Biz orada videoda bunu tartışmıştık. Şimdi Amerika'da silahlanma biraz daha kolay.
0:05:30 - 0:05:30 Speaker B: Çok kolay.
0:05:31 - 0:06:05 Speaker A: Ancak Avrupa'da biraz daha zor. Suç oranlarını karşılaştırdığında, Kuzey Amerika'da suç oranları çok fazla. Bireysel silahlanmayla, bunun ilişkisiyle alakalı yapılan çalışmalar muhakkak vardır. Ama şey üzerinden de gidebiliriz. Şimdi ABD'de idam var, Avrupa'da idam yok. Suç oranlarına bakıyorsun, ABD'de idam olmasına rağmen suç oranları çok fazla, Avrupa'da idam olmamasına rağmen suç oranları daha düşük. Bireysel silahlanmayı da bu minvalde değerlendirirsek nasıl bir sonuca ulaşırız?
0:06:07 - 0:12:13 Speaker B: Şimdi bireysel silahlanmayla ilgili midir bu Amerika'daki süreç? Mutlaka bir ilişkisi var ama Kuzey Avrupa'daki suç oranlarına bakarsanız, vahşet oranlarına bakarsanız ve suç cinslerine bakarsanız Avrupa'nın Amerika'dan daha masum olduğunu söyleyemeyiz. Yani burada suç oranlarına baktığımız zaman şimdi şuraya götürmem lazım meseleyi. Suçun sonunda silahın ateşlenip ateşlenmemesinden çok ben suçun mahiyetine bakıyorum. Çünkü suçun mahiyeti ve bölümlendirme aşamasından geçerken o toplumun daha sonraki aşamada nereye gireceğini görebiliyoruz. Biraz daha fotoğrafın bir sonraki aşamasına geçebiliyoruz. Ama Kuzey Avrupa'ya gittiğimiz zaman biz artık tecavüzün dünya çapında bir numaraya yerleştiklerini görüyoruz. Yani bir kadının Kuzey Avrupa ülkelerinde gezerken tecavüze uğrama ihtimali bütün dünya ülkelerinden çok daha fazla bir noktaya gelmiş durumda. Bu da geçen videoda ifade ettiğim şeyle biraz ilişkili. Yani insanların cinsel eğilimleri ile suçun sonundaki vahşet arasında bir korelyasyon var. Ve bu korelyasyon bizi ne yazık ki o silahı kullanabiliyorsa silahı götürüyor. Ama silahtan hariç olarak bir adamı tutsak bırakmak, bir adamı döverek öldürmek, bir adamı bıçakla öldürmeye geliyorsanız orada Avrupa ile Amerika Birleşik Devletleri'nin nüfusa oranına baktığınız zaman çok da birbirinden ayrıştığını göremezsiniz. Yani Amerika'da olayın sonunda adamın elindeki silahı ateşliyor olmasıyla Avrupa'daki adamın elinde silah olmayıp bunu bıçakla ya da dartla yapıyor olması arasında büyük bir fark yok. Yani dolayısıyla burada biraz daha şuna bakmak lazım. Suç hangi sistematikten doğuyor? Yani uyuşturucu bağımlılığının getirdiği bir suç mu? Cinsellikten doğan bir suç mu? Gasp mı? Efendim hırsızlık mı? Mesela Amerika Birleşik Devletleri'nde hırsızlık ve gaspa bağlı olaylar çok fazla. Buna karşı da insanların kendi güvenliğini geliştirmesi için bireysel silahlanma hakkı var. Bu ama Amerika Birleşik Devletleri'nin ilk kuruluşunda verilmiş olan bir karar yani anayasasında geçen bir karar. Herkesin kişisel silah sahibi olma hakkı vardır. Bu da Avrupa'ya karşı Avrupa'dan geldikten sonraki süreçte o kendi aralarındaki vahşi bir şekilde kapitalizme pay etme mücadelesinde bir gerekliliktir. Avrupa niye bireysel silahlanmayı istemiyor? Bu biraz Fransız ihtilalinin temeline gidiyor. Halkın silahlandığı bir yerde, halkın kendisini mahveden, perişan eden devlet anlayışına karşı çıktığında yaşanan katliamın bir örneği var 1700'lü yılların sonunda. Dolayısıyla o günden itibaren halkın eline silah verilmez deniliyor. Ama bu halkın suç işledikten sonra birbirini öldürmesine engel teşkil etmediği gibi Bastırılmış korkuların bir başka şekilde doğmasına da engel olmuyor. Dolayısıyla burada silaha konuyu getirenler biraz da arka planı konuşmama yanlısı, biraz da Doğu coğrafyasındaki insanların da silah sahibi olmasına arzu etmelerinden kaynaklanıyor olabilir. Ama dünyada silahı en kolay elde edebileceğiniz yerler hala Doğu coğrafyası. Yani istediğiniz kadar bireysel silahlanmaya hayır deyin. Doğu topraklarında, Türkiye'de, Orta Doğu'da bir adam bir silahı elde etmek istiyorsa gayet kolay bir şekilde gayrimeşru yollardan olmakla beraber elde edebiliyorsunuz. Dolayısıyla burada temel meseleyi tekrar döndürüyoruz. Şu noktaya getiriyoruz. Bu bireysel silahı bireyler kullanamadığına bakmamız lazım. Orada da işte insanların vahşet dürtüsüne bakmak lazım. İnsanlığını kaybetmiş bir kitlenin varlığı bugün elinde silah varsa silahı kullanır ama bıçak varsa da bıçağı kullanır. Yani mesela arabasında sopa taşımayan neredeyse adam kalmadı. Herkesin arabasında bir tane sopa var. Ve o sopa var, keser var, bıçak var, döner bıçağı var. Dolayısıyla bunlar artık hatta Yargıtay'da bile terliğin silah olarak kabul edildiği bir döneme daha geldik. Yani hatırlıyorum ben öyle bir davayı. Adam adama terlik fırlatmış, adamın ölümüne sebep olduğu için terlik bile silah olduğu bir dönemden geçtik. Dolayısıyla burada bireysel silahlanmadan çok bu bireyin bu suçu işlerken kendini nasıl kaybediyor oraya pek fazla eğilmediğimizi düşünüyorum ben. Dolayısıyla burada istatistiki karşılaştırmalar yaparken sosyolojik farklılığı ön planda tutmak lazım. Yani ben bir birey olarak silah sahibi olmalıyım ama o silahı da kullanabilecek şekilde olmalıyım. Bu da devletin vereceği bir kararla ilişkili yani adam akıllı süreçlerden geçip kayıt altındaki bir silah bizim için çok daha kıymetli bir şey. Neden diyecek olursanız meydana gelen suçun mahiyetinde bunun hangi yerden çıktığını balistik çalışmalar yaparken kayıtsız bir silahta bunu çözmek çok zorken kayıtlı bir silahta çok daha kolay bir hale geliyor. Ve şöyle bir gerçek de var, şunun da araştırması ne yazık ki yapılmıyor. İşlenen suçların %70'inden fazlası ruhsatsız silahlarla gerçekleştiriliyor. Dolayısıyla ruhsatlı bir şekilde devletin izin verdiği ölçülerle belirli testlerden geçtikten sonra elde edilmiş silah sahiplerinin bu bireysel vahşi suçlar işlemediği de aşikar. Dolayısıyla burada bireysel silahlanmanın önündeki adamların aslında şunu fark ediyoruz, genellikle zaten suç eğilimi olan insanlar ruhsatlı silah almayı tercih etmiyorlar. Ama kendi canını, malını, özünü korumak kaydıyla üzerinde caydırıcı güç olarak bunu taşımak zorunda olan bir kitle var. o kitleyi ne kadar dar tutarsanız bir başkasının o silahı mecburen almasına vesile olmuş oluyorsunuz. Aslında konu silahtan çok bunu taşıyan adamın mahiyeti olduğunu düşünüyorum ben.
0:12:14 - 0:12:46 Speaker A: Aynen öyle abi. İşin dediğin gibi sosyolojik boyutu var. Yani Türkiye'de bu silahlanmanın önünü açtığında çok basit yoktan mevzulara sinirlenip öfkenelen bir halkın elinde silah gibi bir imkan olduğunda sonuçlarının ne olacağını açıkçası bu durumu düşününce beni korkutuyor. Yani senin o bardak ve içine konulan şey mevzusuna dönüp ve tepora dönüyor olay. Bugünün Türkiye'si için bu mümkün müdür değil midir? Ben çok mümkün olduğunu düşünmüyorum.
0:12:46 - 0:15:25 Speaker B: Direkt olarak herkese bu sağlanamaz ama elindeki kanunlamenin getirdiği kısıtlılığın da zorlayıcı bir noktaya geldiğini söylemek lazım. Yani birçok silah alması, silah taşıması gereken insana konulan engellerin de göz önünde bulundurulması lazım. Yani ben şundan bahsediyorum. Güneydoğu'da bir başka yerde vazife yapmış, işte fikir adamıdır, odur, budur, şudur vs. Bu tarz insanların silah alması çok zorken ve bu tarz insanlar gayrimeşru bir silah taşımak isterken bunları gayrimeşru silah almaya götüren süreçte sonuçta silah tüccarlarının işine yarayan bir düzenek oluşmuş oluyor. Diğer tarafı da bu. Geçmişte bu daha fazlaydı, şimdi daha da basitleşti olay. Hele ki Rus mafyasının Suriye'de, Wagner'in Afrika'da ve Suriye'nin bazı bölgelerinde varlığı sürecinde bu silaha alışverişi çok kolaydı. Zaten Güneydoğu'da silaha alışverişi gayet kolay. Yani pek çok köyde pek çok insanın Kalashnikov sahibi olduğunu bilirsiniz. Dolayısıyla bunu hatta askeri edebilir zaman zaman. Hatta bazı dönemlerde kimsenin haberi olmayacağı şekilde bu konularda kayıt altına alınma süreçleri de gerçekleştirilir. Koruyucular vesaire bunların eliyle. Şimdi bazı bölgeler var ki buradaki adamın gerçekten silah sahibi olması lazım. Ve kayıt altındaki bir silah, silah sahibini biraz daha ürküten bir şeydir. Çünkü öbürünü ateş eder bir yere saklarsınız ve balistik incelemede sahibi belli değil. daha kolay bir kaçış yöntemidir ama kayıtlı bir silah için bu daha zor bir süreç. Ama senin dediğine şu manada katılıyorum. Bu halkın eline şimdi silah versen ve silahlandırma, ruhsat alma imkanını kolaylaştırsan ne olur? Çok zor ve sıkıntılı bir süreç gerçekleşir. Dolayısıyla burada bu insanın öfke kontrolünün olup olmadığını, kendine sahip çıkıp çıkamayacağını ve gerçekten kendisini koruması gerekip gerekmediğini bilmek gerekiyor. Bu bir. İkincisi, Türkiye'de hem silahın kendisi çok pahalı bir hale geldi hem de silah atışı çok pahalı bir hale geldi. Yani şöyle bir gerçek var insan ayağına asan. Hani bunu evrimciler avcılık, toplayıcılıktan kastediyorlar ama savaş ve savaşma mantalitesi genetiksel olarak bizim vücudumuzda var. Yani hücrelerimiz bile mikroplarla savaşarak bizim varlığımızı devam ettiriyorlar. Dolayısıyla insanın hem kendini savunması hem savaşması kendi içinde var olan bir duygu. Bu duygu...
0:15:25 - 0:15:28 Speaker A: Şiddete eğilimimiz var yani bunun karşılanması gerekiyor bir noktada.
0:15:28 - 0:20:57 Speaker B: Ya şiddete eğilim ya cesarete eğilim. Şimdi şiddetle cesareti bir ayırmak lazım. Bir tanesi vahşete gider, bir tanesi cesarete gider. Şimdi toplumların şöyle bir ince noktası var. Eğer toplumu silahtan, kavga etmekten ya da spordan, dövüş sanatlarından uzaklaştırırsanız bu sefer korkak bir toplum haline gelir. Korkak bir toplum ileride yaşanabilecek Allah korusun desek de Allah koruyor da bir şekilde günün birinde gerçekleşecek bir savaş ortamında bir adamı öldürmesi gerektiği bir anda öldüremez ve o silahı tutamaz hale getirebilir. İşte burası çok ince bir çizgi. Yani bir taraftan insanlarınızı gerek askeriyede gerek askerlikten sonra silah tutabilen, ateş edebilen, kendini savunabilen yapıdan kopartmamanız gerekiyor. Bir yandan da bunu kullanarak vahşete ve gaspaya yönlenebilecek olan insan biçimini de hem rehabilite etmeniz hem de onu silahtan uzak tutmanız gerekiyor. İşte burası önemli bir denge. Yani şuna dikkat etmemiz lazım. Bizden bireysel silahlanmaya karşı bir duruş isteyen Avrupa'nın, ki biz de şu anda buna uyuyoruz, maksadının bir tarafının yarın öbür gün savaş çıktığında savaşmaktan korkacak insan tipinin oluşması mıdır? Yoksa bizim halkımızın kendi kendisini korumasını engellemek midir? Bunu bir ölçümlemek lazım. Bu ölçüye gittiğimiz zaman da bizim bu teraziyi kaçırdığımız alanlardan birini görüyoruz. Yani bugün çoğu insan o silahtan korkacak bir hale gelmiş. Askerlilikte bile bakıyorsunuz ilk günlerde silah tutamayan çocuklar var. Çünkü hayatım boyunca silah kötüdür dokunma dokunma dokunmayla ya iyi de bir an gelecek savaşmak zorunda kalacaksınız. Allah korusun karınızı, kızınızı, çocuğunuzu, annenizi, babanızı koruyacaksınız. Ve o gün düşmanı öldürmek zorundasınız savaş anında. İşte o gün sen onu yapamazsan muhafaza perişan olacaksın. Dolayısıyla işte bu ince çizgiyi kurgulayacağımız alan belki de bana kalırsa askeriyenin zaman zaman belli bölgelerde insanları yeniden o tatbikatların içerisinde değerlendirmesi gerektiğini düşünüyorum ben. Şu manada kardeşim bir adama 6 aylık şimdi bir askerlik yaptırıyoruz. Ülkenin geneli böyle oldu. Artı bir de parasını ver askere gitme diyoruz. Bu belli koşullar altında mantıklı bir alan ama şu hakkı da verebilir olmamız lazım bence. Türk Silahlı Kuvvetleri 7 tane ayrı bölgede 7 tane ayrı halk tatbikat alanları oluşturup işte 3 ayda bir 1000 kişi yani o bölgede Erzincan'da yaşayan 1000 tane genci 3 günlük 7 günlük bir kampa alıp Böyle ateş edilir, böyle vurulur. Hatırladın mı? Böyle kaçıyorduk, böyle siper alıyorduk. Çünkü 6 aylık askere aldığın adama bile 3 tane kurşun attırıyorsun bu ülkede. O berbat bir şey. Yani ben silahlı çatışmanın nasıl yapılacağını öğrenmeye gittiğim askeriyede sadece nöbet tutup geri geliyorum. Dolayısıyla en son millet ne diyecek hale geldi? Abi ben 6 ay boyunca bir kulede nöbet tutmak yerine parasını verip gitmeyeyim. Evet güneydoğu sınır boylarında askerlerimize çatıştığı alanlar vardı. Şimdi onlar da uzmanlık alanına geçti. Uzman çavuşlarımıza artık o mücadeleyi veriyorlar. O savaşı veriyorlar. PKK, PYD, YPG vs. bütün bu terör örgütlerine karşı. Bu muteber mücadelede arka planda kalan çocuklarımız on sene sonra ağa silah uf diyecek hale gelirlerse bu ülke açısından bizim için tehlikelidir. İşte burada bir dengeyi kurmak lazım ve o dengede zaman zaman bunu yapmak isteyen gençlere izci kampı yaptığınız gibi askerlik kamplarını Türk Silahlı Kuvvetleri yaparsa belki oradan yeniden uzman çavuş olmak isteyecek kaliteli elemanları yeniden yakalama şansı doğduğu gibi hem de insanların içindeki o dürtüyü kırabilirsiniz. Çünkü şöyle bir değer vardır ateş etmekten korkmayan adam İki ihtimali vardır. Ya hayatında hiç mermi yememiştir ya dayak yememiştir ya da bunu yemiş ve nasıl olacağını bilen bir adamdır. Mesela bugün bu esenler vesaire bu tarz yerlerde yaşanan olaylarda bu işi yapan adamlara baktığımızda şunu görüyoruz. Bunlar hayatı boyunca hiç mermi yememişler ki o yüzden kolaylıkla sıkabilecek hale gelmişler. Yani onu çocuk oyuncağı falan zannediyorlar zihinsel dünyalarında. Ayağından vurdum, bilmem ne yaparım, bir şeyler yaparım deyip mafyetik bir unsurun içerisinde onu yaşıyorlar. Dolayısıyla burada bölgesel olarak, eğitimin bir parçası olarak bir hale getirebilirsek bir yandan insanları eğitebileceğiz, bir yandan da o silahı nasıl kullanabileceğini öğretebileceğiz. Mesela ruhsatlı silah verdiğiniz insanların önemli bir kısmı da silahı nasıl kullanacağını bilmiyorlar. Dolayısıyla bu aslında yine eğitimle alakalı çok yakinen ilişkili bir şey ama toplumun içinde de bu vahşet dürtüsüne sahip olan insan kitlesini incelediğimizde de ya uyuşturucu ve bağımlılık konusunda problem sahibi olduklarının ya da cinsellik problemleri olduğunu görmekteyiz.
0:20:58 - 0:21:17 Speaker A: Bu konuyu biraz daha açalım. Yani sen sürekli tekrarlıyorsun bu vahşet mevzusunu, şiddete eğilim gittikçe artıyor. Gençler arasında da artıyor. Bunun temel birinci sebeplerinden birisinin sen cinsellik olduğunu söylüyorsun. Şimdi uyuşturucu dedin iki olarak. Bunun sebepleri ve bunun çözümlerini sormak isterim.
0:21:17 - 0:23:52 Speaker B: Efendim birinci mesele cinsel bozukluk her zaman insan dörtlüsünü de daha önce videoda anlattığım üzere hayvandan aşağı bir psikozu oluşturuyor. Bu psikozda doğal vahşeti doğuruyor ama birikiyor bir yerde duruyor. Bir öfke patlaması diye tabir edilen bir yerde mutlak suretle bu aşağı çıkıyor. Bunun en temel sebeplerinden bir tanesi gerek ekonomik şartlar gerekse eğitim biçiminin dayatmasıyla insanların 30'undan sonra evlenmeye mecbur edilecek bir hale gelmesi. Ve elbette biliyoruz ki artık toplumun ekserisi 30'undan evvel bu süreçleri yaşamak zorunda. Yani dini hassasiyetleri de olsa bile bir insanın sonuçta bu çocuğun artık yaşadığımız dünyada hele ki görüntülerinin çok rahat akıp geçtiği bir alanda ortalama 12 yaşında ergenliğe ulaşıyor. 12 yaşında ergenliğe ulaşan bir çocuğun 18 yıl boyunca hiçbir cinsellik yaşamadan beklemesini arzu ediyoruz. Bu bir hayal. Ve bu gerçekten zorlu bir süreç. Ben çocuklarımızı alalım 16 yaşında evlendirelim demiyorum. Ama ekonomik şartlar ve sosyal hayatımızın etkinlik süreci ve kariyer planlaması derken bu sürecin gittikçe artıyor olması. Türkiye'de şu anda kızlarımızın evlenme yaşı 27'ye, erkeklerin evlenme yaşının ortalaması 30'a dayandı. Ve bu sosyal olarak bir kırılım noktası. İki şey yaşanacak. Bir, insanlar evlenmeden önceki cinsel hayatlarını mutlak surette yaşayacaklar ve bu mutlak surette toplumsal çözülümü getirecek. Ayrı bir sosyoloji doğacak ve bu çatışmayı doğuracak. Avrupa ve Amerika'da bu çatışma doğmaz. Sebep, anne ve baba çocuğunun otuzundan evvel bir cinsel ilişki yaşamasını taraflar da bunu kabul etmişlerse gayet normal görüyor. Yani bir kızın babası ve annesi de buna karşı değil, erkeğin anne ve babası da buna karşı değil. Ama yaşadığımız toplumun dini ve sosyal inançları ve kültürü ve ananesi ve inancı gereğince taraflardan birisinin bu olaya büyük bir tepki vermesi gayet doğal. Bu da gencin kafasında baskı metaforu olarak kabul ediliyor. Basılan her şey bir başka yerden karşılık verir. Vahşet olarak, bağırma olarak, öfke olarak, nefret olarak bunun ortaya çıkması vesile olur.
0:23:53 - 0:24:05 Speaker A: Abi orayı biraz açabilir miyiz? Yani biyolojik olarak... Yani genç bir adam vücudundan neyi atıyor cinsellikle de ya da neyi atamıyor da o şiddete dönüşüyor? Oradaki biyolojik şey nedir abi?
0:24:06 - 0:30:02 Speaker B: Şimdi basit bir şey var. İnsanoğlunun acıkmasından yola çıkalım. Adamcağız acıktı, tamam mı? Acıktığınızın ilk 15 dakikasında sadece yemek yemeyi arzu edersiniz. İkinci 15 dakika ve yarım saate varan sürede şeker seviyesi düşmeye başlar. Bir saate açtığınız andan itibaren acilen bir şey yemek zorunda hissedeceksiniz kendinizi. Biraz daha dayansanız her zaman size yapılan herhangi bir şakaya bir önceki tepkiyi veremezsiniz. Çünkü şeker düşmüştür. Şeker düştüğü andan itibaren ne olur? İnsan zihninde pek çok zihinsel olay atlanır. Hızlı bir şekilde yemeğe kavuşmak lazım, her şey kızmaya başlar. Şimdi ben bunu eğiteyim, baskılayım, düzenleyeyim dersin, bu toplumun ancak yüzde ikisi, üçünde işe yarar. Ama geldik cinsellik meselesine. Şimdi özellikle erkeklerde, kadınlarda bu iş farklı, erkeklerde farklı. Erkeklerin vücudunda Yükselen hormonal düzenek şayet bir an önce boşaltıma geçmezse, yani onu boşaltmazsa cinsel ihtiyacını gidermediği andan itibaren zihin önündeki unsurları düşünemez hale geliyor. Çünkü akıl tabiri caizse basit olarak anlatıyorum ki sürekli olan cinsellik üzerine. Dolayısıyla bir süre sonra önce gördüklerini algılayamamaya başlıyor, bir süre sonra da o algı biçiminde aynı yemekte vermiş olduğu tepkilerin benzerini vermek istiyor. Ve bu artık insani vasıfların gayet tabi hali. Kızlara da bu biraz daha farklıdır. Kızlar normal şartlarda cinselliği ilk yaşayana kadar o anı bilmedikleri için bunun erkekler kadar saldırgan bir hissette değillerdir. Ama bunu bir kez yaşadılarsa bundan sonra onlar da o sürecin içine dahil olmuşlardır. Ve onu tatmin etmeleri gerekir. Dolayısıyla bu tatmin süreci gerçekleşmediği andan itibaren bu çocuğun bunu başka bir yerde karşılık bulması lazım. Boşaltamayacak bunu ama ya cinsel yolların haricinde bir biçim deneyecek ve bunun sonu gelmeyecek, en sonunda gidecek, yeniden denemek isteyecek ve bunlar hep baskı altında tutunduğunda önüne set çeken adama karşı da öfke ve nefret duyacak. Bu din de olabilir, nefret ettiği şey annesi de olabilir, babası da olabilir, öğretmenin de olabilir vs. Ve orada biriktirdiği şeyi psikolojik olarak yansıtacak, bir başka yerde kavgaya dönüşecek. Bu gayet tabii. Uyuşturucu değilse durum biraz daha vahim. Ne anlamda vahim? Çünkü uyuşturucu insan zihninde karakterlerin özelliğinin yitirilmesine vesile olur. Annenin anne özelliği, kız kardeşin kız kardeş özelliği, babanın baba özelliği ortadan kalkar. Akıl bir süre sonra karşısındaki her şeyi iksiye düzleminde görür, onun tarihsel sürecini unutur, ona karşı vahşi davranmaktan da hiç korkmaz ve çekinmez. Ve şunası da bir gerçek, her iki konuda da Türkiye gaza basmış gidiyor. Yani bir uyuşturucu konusunda bir de insanların hemen ergenliğe girişlerinden kısa bir süre sonra evliliklerinin gecikmesi anlamında gazayı basmış gidiyorlar. Dediğim gibi bu Avrupa'da ve Amerika'da normal karşılandığı için ve evlenen hiç kimse bekaret ya da kendinden önce bir erkeğin başka bir kadınla yatmasını sorun etmediği için Orada hayat normal akacaktır. Ama benim ülkemde hem evlenen erkekler evlenmeden önce her şeyi yapıp bekaret beklemekteler hem kızlar belki bekaretleri sağlam ki bu aralar cerrahi bölümlerde en çok yapılan cerrahi uygulamalardan bir tanesi evlilikten kısa bir süre önce yeniden yapay bekaret zarı dikilmesi üzerine olduğunu artık bütün doktor arkadaşlarım bana söylüyor. E şimdi bu hangi sürece geldi artık yalanın, dolanın, hani hiç elde etmemiş kız tipi varmış gibi anlatıldığı bir döneme giriyor. Sonuç itibariyle toplum birbirine yalan söylüyor. Yani inancınızın gereğini yerine getirmediğinizde, sosyolojinizin doğal halini yaşamadığınızda, batının mecburi akımına girdiğiniz andan itibaren yalan söylemek zorunda kalıyorsunuz. Erkek daha önce hiçbir kıza hiçbir şey yapmadım demeye zorunda kalıyor, kız da aynı yalanı söylüyor, günün birinde bu yalanlardan birisi mutlaka patlıyor, patladığında aileler dağılabiliyor veya büyük bir kavga sürecine giriyorsun. Tekrar ediyorum, ben çocuklar 15, 16, 17 yaşında evlensin demiyorum. Ama eğer biz bu hassasiyetlere sahip olduğumuzdan dolayı mutluysak, inancımız, kültürümüzün getirdiği bu hassasiyetlere değer veriyorsak, bu hassasiyetlerde olan ailelerin dönüp de çocuklarına şunu söylemesi garip. Sen bir kariyerini tamamla bakalım. Sen şu işlerini bir bitir bakalım. Şunu yap, şunu yap, şunu yap, şunu yap. Yaş oldu 30 abi. Ve sen 30 yaşına kadar bu adamın hiçbir kıza, bu kızın da hiçbir adama yan göze bakması istemiyorsun. Abi bunun adı da zulüm denir. Bu bir zulümdür yani bu çocuğun verilmiş doğal hakkını doğal olmayan yollarla elinden alıyorsun. Dolayısıyla aileler hatta devlet yani bunun için bir fon oluşturulması ki son seçimlerden önce evlenecek çocuklara, gençlere bir imkan tanınması hakkında tam hatırlayamadığım bir vaat vardı. İnşallah bir an önce o vaat daha da iyi bir şekilde hayata geçer.
0:30:02 - 0:30:09 Speaker A: Hani çok kızdığınız 150 bin liralık bir düğün paketi yardım paketi vardı daha hala bir açıklama yapılmadı.
0:30:09 - 0:33:13 Speaker B: Ya bir an önce beklediğimiz bir paket o neden çok hakir gördünüz beğenmediğiniz o Arap dünyasında var ya 18 yaşında ben evlenmek istiyorum dediğinizde devlet her şeyinizde yanınızda duruyor. Yani böyle bir sosyal fon var devlet her türlü yanınızda duruyor çünkü evlenmeyen bu adam Evleneceği o yaştan sonrasında bıraktığı her anda iki durum var. Ya vahşete tabi ya da aklı adam gibi çalışmıyor. Çünkü cinsel hayatı normal bir düzenek içinde yaşamayan her adam hayatında da iş hayatında da başarılı olma şansı yok. Şimdi Avrupalı niye başarılı bu alandan incelersiniz? Sadece bu alana dikkate alırsınız. Çünkü toplumun gecelik ilişkilere, evlenmeden önce yaşanan hiçbir ilişkiye hiçbir tepkisi yok. Dolayısıyla adam yaşıyor. Fazlasına giderseniz de zarar, ömrünüzden yersiniz. Ama hiç yapmasanız da aklınız çalışmaz. Bu mekanizma dengede. Yani günde 2 öğün adam akıllı yemek yiyorsan faydası var. 6 öğün yemek yersen obez olursun. Tıpkı bunun gibi bir şey. Fazla yersen ölüme yaklaşırsın, hiçbir şey yememez. Vejetaryen gibi kafasız bir işe girersen de ölümle karşılaşırsın. Her şeyin bir ahengi var. Dolayısıyla cinsellik insan hayatında zekanın çalışabilmesi için bir ahengtir. Hatta dünya tarihinde bu usulde yaşamamış insanların o ahengi hep bir yerlerde kaçırdığını, her zaman ipin ucunun bir yerden kaçtığını göreceksiniz. Yani yazar olur, bilmem ne olur, iş adamı olur, o hep ipin ucu bir yerden kaçar çünkü mekanizma öyle kurulmamış. Ve bu mekanizmayı hiç kimse bastıramaz. Yani şöyle söyleyeyim, insanın, erkek dese ki ben bu testislerimi aldırayım, öylelikle rahatlayayım, gene rahatlayamazsınız. Çünkü konu sadece hormonlarınızla ilgili değil, hücrelerinde bir talebi var. kendi bilgisini bir başka yere aktarma talebi var. Vücut böyle kurgulanmış. Dolayısıyla bunu otuzlu yaşlara bırakmak, hem çocuğa zulüm, hem yalana sevk, hem işinden etmek, evet altı gelecek yorumlara şimdiden evet diyorum, bu ekonomik koşullarda mümkün değil. Zaten itiraz ettiğin yerde burası. Bizim zenginlerimizin bir huyu var. Nedir o? İşte fakire yardım etmek. Halbuki şu iki kısmı unutuyoruz biz. Evlenme üzerinde niyeti olan genç arkadaşlarımızın evliliklerine vesile olmak çok kıymetli bir şeydir. İş kurmak isteyen genç kardeşlerimize bu konuda yardım etmek çok kıymetli bir şeydir. Dolayısıyla insanları yardım ederken fakir fukara, acizlerin yanında bu iki kısımın da çok büyük bir alan olduğunu lütfen unutmayın.
0:33:14 - 0:34:00 Speaker A: Eyvallah abi. O kodlara yerleşmiş bir ihtiyaçtan bahsettin ya abi. Son dönemde cinsiyet değiştirme ameliyatı geçiren küçük yaşlarda özellikle Amerika'da kişiler pişmanlık videosu yayınlıyorlar. Evet. Hakikaten denk gelmişsindir. Ben kızgınım. Çocuklar ve gençler için ne olacak? Ve çok fazla var. Çok fazla var. Evet, evet. Orada yazdığın kodlara kendisini bir, yani ne denir onu, çoğalma arzusu mu? Ya da o aktarma arzusu mu?
0:34:00 - 0:34:02 Speaker B: Biyoloji hiç yalan söylemez.
0:34:02 - 0:34:05 Speaker A: Bunun sebebiyle mi onlar hakikaten pişman oluyorlar abi?
0:34:05 - 0:36:04 Speaker B: Evet, şimdi biyolojik ihtiyaçlarınızı ben manipüle edebilirim ama bir yere kadar. Yani bir yolculuk yapıyorsunuz. Yolculukta, arabada, arkada çocuklar diyor ki acıktık baba. Şimdi siz onu yeni gideceğiniz, biraz sonra varacağınız, bir saate kadar varacağınız yere kadar başka bir şeyle oyalayabilirsiniz. Tamam mı? Ama bunu bir saat yapabilirsiniz. Bir sonraki adımda bağırmaya başlayacaklar. Dur ve bize yemek bul. Dolayısıyla bu çocukları da psikolojik olarak o yürüyüşlerde, ön planda tutuyorlar. Bak sen çok kıymetli bir şey yaptın. Çok cesur bir harekette bulundun. Erkekken kadın olmayı kabul ettin. Aferin filan filan filan filan. Bir yere kadar getirdi, ameliyata soktu çıkardı. Çocuk kaldı baş başa. Konu sadece hormonel değil. Yani testosteron ve österojenle ilişkili değil cinsellik sadece. Cinselliğin bütün organlarımızda bir karşılığı var. Bu organlarımızın bir tanesi bir gün diyor ki, kardeşim bende bir şey eksik. Bu eksimi gider. Aa ben testosteron almıştım ama, österojenimi de seviyelemiştim, ameliyat olmuşum. Hayır. İşte modern tıbbın bizden sakladığı bir şey var. Bizim hep hormonlarımızla hareket ettiğimizi zannediyoruz. Öyle anlattılar bize. Hayır sadece hormonlarımızla hareket etmiyoruz. Gözün görmek istedikleri var. Kulağın duymak istediği şeyler var. Burnunun almak istediği kokular var. Oraya hasret ama farkında değil. Bir an, gecenin bir yarısı o bir yerde bir patlıyor ve diyor ki pişmanım. Bazen bunu itiraf edebiliyor, bazen itiraf edemiyor. Ama kesin bir gerçek var. Vücut bunu hormonlardan hariç organlarıyla, zihniyle, kalbiyle, vicdanıyla bir yerde isteyecek. Dünyanın bütün ateistleri günün birinde bir saniye bile olsa durup şunu derler.
0:36:04 - 0:36:05 Speaker A: Emin miyiz?
0:36:07 - 0:37:20 Speaker B: Bunu mutlaka söyler. O bir saniye onu değiştirir mi değiştirmez mi? Bu ayrı bir konu. Korkudan dolayı bak bu kadar yaptık şimdi geri dönemeyiz rezil oluruz korkusu baskın gelebilir. Ama yine adı üstünde basılır o. Ve o baskı nerede çıkıyor işte. Temel problem. Vahşet. bir kavga anında şunu demeye başladık değil mi biz? Kendi kişisel hayatımızdan da düşünelim. Abi ya bu bu kadar büyütülecek bir mevzu muydu? Bu aralar bence toplumun birbirine en çok kurduğu cümlelerin başında bu geliyor. Karı koca arasında, iki arkadaş arasında, çalışanla ona iş veren patron ya da idareci arasında. Ya bu kadar büyütülecek bir şey miydi ya hani bir kül tablası burada unutulmuş. Normalde sen böyle yapmazsın, bu cümleleri kuruyorsanız bunun temelinde cinsellik var. Bilin ki cinsellik var. Bir adam bir şeye gereksiz tepki gösteriyorsa, o adam ya o hafta cinsel ihtiyacını karşılayamamıştır, ya da bayağıdır sabrediyordur. Kadın ya da erkek bu durum değişmez. Gereksiz tepkiler oradan doğar.
0:37:21 - 0:37:29 Speaker A: Şimdi sen Freud'u sevmezsin ama şimdi bu bakış açısıyla Freudiyen bir bakış açısı çok böyle yakın olmadı mı abi? Yani işin temelinde cinsellik var.
0:37:30 - 0:39:07 Speaker B: Ama şöyle bir durum var. Freudisyen bakış açısında cinsellik bağlantısı ile benimkisi aynı değil. Freudisyen bakış açısında cinselliğin bir ihtiyaç olmaktan çok cinselliğin var olma sürecinin temeli olarak kabul ediliyor. Ben cinselliği var olmanın temeli olarak kabul etmiyorum. Aynı şeyi yemek için de söylüyorum çünkü. Yani vejetaryen yaşamaya başladınız. Eti asla yemeyeceğim dediniz. Bu adam da vahşetin bir parçasını mutlaka surette yapacaktır ve bütün vejetaryenler sinirlidir. Bütün vejetaryenler gizli sinirlidir. Patlar. Yani şunu anlatmaya çalışıyorum. Biyolojik ihtiyaçlarımızı ele alalım. Yemek, değil mi? Cinsellik, sindirim, boşaltım, nefes almak. Bunlar engellendiği anda, örnek veriyorum yaşadığınız şehirdeki oksijen miktarı azaldı. Hava kirliliği arttı. Biyolojik ihtiyacınız baskılandı. Bu şehirdeki insanlar da anlamsız şeye sinirlenmeye başlarlar. Freud'den burada ayrılıyoruz. Freud her şeyi oraya bağlıyor. Ben şöyle söylüyorum, biyolojik eksiklerimizin tamamı adam gibi ve doğru bir yöntemle giderilmedikçe bu başka bir yerden sinir sistemiyle dışa vuruyor ve bir tepkiyi doğuruyor. Dolayısıyla sadece cinsellik değil. Açlık da bunun içinde, nefes de bunun içinde, tuvalete gelmiş adamın tuvaletini yapacak yer bulamamasını da gösterdiği tepkiler de bunun içinde. Prostat hastası olan bütün erkekler sinirlidir.
0:39:09 - 0:39:09 Speaker A: Eyvallah.
0:39:11 - 0:39:12 Speaker B: Normaldir.
0:39:13 - 0:39:17 Speaker A: Güzel bir sohbet oldu. Aslında bireysel silahlanmadan başladık.
0:39:18 - 0:39:40 Speaker B: Yine cinselliğe geldik. Yani hayatımda belki de en çok yapmak istediklerinden bir tanesi gerçekten iyi bir vakfiye kurup genç yaşta evlenme karşısında olan kardeşlerimize kazanan bir çarkın içinden onların genç yaşta evlenmesine vesile olabilecek bir düzene kurmak ne kadar büyük bir hayra vesile olurdu.
0:39:41 - 0:39:44 Speaker A: İnşallah Rabbim o imkanı versin abi. İleride kuralım onu da.
0:39:45 - 0:39:45 Speaker B: Eyvallah.
0:39:45 - 0:39:54 Speaker A: Teşekkür ediyorum. Diğer videomuza geçelim. Kanalı beğenmeyi, abone olmayı unutmayın. Bunu arada hatırlatıyoruz. Bundan sonra inşallah sürekli hatırlatırız. Görüşmek üzere.
