0:00:00 - 0:03:49 Speaker A: Buyurun. Ben kendi adıma Arapçayı en güzel bir şekilde ne kadar kısa ve kolay bir şekilde öğrenebilirim? Bu konuda tavsiyeniz var mı? Onu sormak istiyorum. Efendim birinci mesele klasik Arapça öğrenme biçiminin dışında pratik Arapça'ya yönelmenizde fayda var. Çünkü mevcut emsile tablosuyla yaşandığı zaman diliminde insanlar sokağa çıktığında Arapça konuşabilecekleri bir ortam vardı. Yani o emsile tablosunda gördüğünüz morfoloji ve etomolojinin karşılığını sokakta tamamlayabiliyordunuz. Şimdi ülkemizde Arapça konuşulan bölge neredeyse yoklanıncaya kadar azaldı. Belki işte Mardin'in bir bölgesinde, Urfa'nın bir bölgesinde kaldı. Dolayısıyla az konuşulan bir dilin yaşadığı topraklarda emsile tablosuyla gitmek ne yazık ki yeterli bir kafi gelmiyor. 6 sene boyunca bu eğitim alanlar sonra da Hicaz bölgesinde marketten alışveriş yapamayacak halde olduklarını görüyoruz. Dolayısıyla size tavsiyem en azından bir 6 aylığına göreviniz icabı mümkünse ya da imkanınız varsa bir 6 ay boyunca yurt dışında Fasih Harapçanın konuşulduğu Mısır olabilir. ve Ürdün olabilir bu bölgelerde bulunmanız. Ondan sonra bu tabloyu çok daha iyi anlayabiliyorsunuz. Yani düşünün Arapça konuşmasını çok iyi bilen İmam Şafii Hazretleri bile sonrasında dini ilimlerde ilerlemek adına Kureyş kabilesinin dilini en temel konuşmuş olduğu, klasik Arapçanın konuşulduğu köylerde bugünün tabiriyle o zamanın çöl arazilerinde uzun zaman harcamış. Çünkü o dilin kökenlerini anlamak için o toplumun kökenlerine gitmeniz lazım. Belki bugün o kadar gitmeye gerek yok. Tabii internetin getirdiği bir imkan var. Yurt dışından Arapça bilen insanlarla sohbet etme imkanı oldukça gelişmiş düzeyde ama... Size tavsiyem eğer mümkünse yurt dışına çıkmanız değilse internetten çok fazla derecede Arapça içerik var artık. Bu videoları özellikle güncel olanları çok seyretmeniz, haberleri çok seyretmeniz ve ardından da bu bölgeye gitmeniz. Çünkü kendine ait her dilin bir jargonu var. bir lehçesi var. Bu lehçeleri bilmek, anlamak, kelimelerin kullanım biçimlerinin farkında olmak önemli. Dolayısıyla en kaba tabirle bunu ifade edebilirim. Ondan sonra geri dönüp... sarf ve nahi üzerinde çalışmalar devam etmek daha kolay oluyor. Çünkü pratik üzerinden döndüğünüzde... daha rahat oturtabiliyorsunuz. Eski medrese eğitiminin... devam ettiriliyor olması bu noktada sıkıntılı bir süreci doğuruyor. Çünkü o günlerde zaten medreselerde de Arapçayı çok rahat konuşabiliyordunuz. Ama şimdi o yok. O yokken bunun teorisini vermek, yanlış anlamayın sadece Arapça değil, İngilizce'de de öyleyiz. İngilizce'de de yoğun bir şekilde 4 sene 5 sene çocuklara gramer eğitimi verip, ne yazık ki speaking derslerine önem vermemek, günün sonunda geldiğinizde de ciddi anlamda İngilizce'yi konuşamayan ama yıllarca İngilizce dersi görmüş çocukları önümüze çıkarıyor. Ama İngilizceyi konuşup geri geldiğinde mesleki İngilizceyi ya da mesleki Arapçayı daha iyi icra edebilecek durumdasınız. Yani pratikle birleştirmeden ne yazık ki pek mümkün değil. Bir de çalışmak istediğiniz alan çok önemli tabii yani. Eğer atıyorum tefsir üzerine çalışacaksanız, farklı bir özelliği var. Ticaret yapacaksınız farklı bir özelliği var. Çünkü Araplar bile ve yeni gelen nesil bile şu anda Kur'an-ı Kerim'in önemli bir kısmını anlayamayacak duruma gelmeye başladılar. Çünkü bizde Osmanlıca'dan Türkçe'yi geçişteki sıkıntıyı onlar da yaşıyorlar. Eyvallah. Biz teşekkür ederiz. Ayağınıza sağlık. Sual?
