0:00:07 - 0:01:06 Speaker A: Genellikle benim girizgahım uzun olduğuna dair zaman zaman eleştiriler alırım. Problemim şu... Şimdi normal şartlarda girizgah... 7-8 dakikada bitecek bir şey. 5. dakikada salonun havasına bir bakıyorsun, salonun hala yarısı dışarıda. Kafalar dışarıda yani. Geri getirmek için mecbur kalıyorsun aynı şeyi bir daha, bir daha, bir daha. Asıl mesele... bir salonun kafasını getirmek yani. Yoksa üç cümlede girizgahı halledebilirsin de... Bu sefer şey kafa gelmeyince vereceğin şeyi nereye vereceksin? Yani o da oraya gidiyor. Hatta telefonun elinden düşürmeyenler var konferans boyunca. Hâlâ devam ediyorlar. Efendim? Telefondan böyle not alabilen varsa iyi, güzel. O tekniği bana da öğretirseniz sevinirim. Genellikle o başka bir şey için yarıyor ama. Peki. Buyurun efendim. Canınız nereden isterse. Sual ettiniz.
0:01:08 - 0:01:13 Speaker B: Selamun aleyküm ağabey. Ağabey Hz. Hamza'nın sarığındaki kırmızı olmasının taşı.
0:01:13 - 0:02:04 Speaker A: Da anlamı soracaktım da. Genellikle Aslan avcılarının kullandığı bir renktir. Yani o civarda Aslan avcılığıyla uğraşanlar çöllerde. Bu çok bizim bildiğimiz kıpkızıl bir kırmızı değil. O dönemin kök boyalarının cinsleri vardır ya eski halılarımızda da vardır. Biraz daha Bordo'ya kaçan bir kırmızı. O kırmızıyı çok kullanırlar. Özellikle Aslan avcıları çöllerde. Beyaz, koyu kırmızı. Savaşlarda siyah. Kimi zaman sarı. Açık bir renk. Yani tam sarı değil tabii de. Bu tarz renkler kullanılmış. Biraz ifadelendirme, ibarelendirme için. Kendisi Aslan abisi olduğu için Hazreti Hamza Efendimiz. O yüzden o rengi kullanmayı da seviyordu yani. Teşekkürler ağabey. Eyvallah. Buyurun efendim. Rahatsız olmayın lütfen.
0:02:06 - 0:02:40 Speaker B: Selamun aleyküm. Öncelikle hoş geldiniz. Ben sizi yıllardır dijital platformlarda takip ediyorum. Bugün de özellikle ilk kez yüz yüze sizi görmek ayrı bir heyecan. Heyecanımı hazır görün. Estağfurullah, estağfurullah. Değer ve kıymetten bahsettiniz. Kendi değerimizi nasıl inşa edeceğiz? Değer oluşturmak için bilgiye ihtiyaç var dediniz. Bilgi için ilgi lazım. İnsanların kendisine bile ilgisini kaybettiği bu dönemde tüm bu üçünü nasıl birleştirip değer ve kıymete nasıl ulaşacağız?
0:02:40 - 0:12:59 Speaker A: Teşekkür ederim. Allah razı olsun. Tamamlayıcı bir soru olur konferanslarında. Sağ olun, var olun. Zaten değerlisiniz. Maddi bir. Herhangi bir adamın kendine bir değer araması şu anlama gelir. Ben ne işe yararım? Kesinlikle bir işe yarıyoruz. Onda hiçbir şüphe yok. Ama as olan şu, ne işe yarıyorum? Ne işe yaradığımı bulmak içinse okuduğum kitapların bir emniyeti yok. Beni bir tecrübenin görmesi lazım. Dolayısıyla insanoğluna yön gösteren insanlar, öğretmenler, mürebbiler, mahallenin kıymetli isimleri, kim hangi bir şekilde yakalarsa, burada biraz insanoğlunun kendisini tanımlayabileceği, kendisinin ne işe yarayabileceğini anlamlandırabileceği bir zemin araması lazım. Dolayısıyla burada... ...yıllar önce yapılan konferans serileri, Necip Fazıl Üstad'ın da başta olmak üzere, ondan öncekiler... ...normalde medreselerde yapılanlar, camilerde yapılanlar, biraz da... ...insanların buraya gitmelerinin bir vesilesiyle... ...bir yerinde birisi ona... ...ne işe yarayabileceğine dair bir izlenim, bir yol haritası... ...bir başlangıç noktası verebilir mi, veremez mi? Bunu keşfetmek üzerineydi. Çünkü... Bir gerçek var ki insan kendisinde var olanın var olan kesin bir değer var. Ne işe yarayacağını bulmasını ilgileriyle ya da ilgilendiği şeylerle ilişkilendirmesi halinde genellikle hizmetle sonuçlanıyor. Çünkü genç bir adam Eğer o anda da biraz evde ekonomik sıkıntılar varsa... doğal olay bir an önce annesinin, babasının, kardeşlerinin daha mutlu olabileceği... maddi olarak eve daha büyük bir katkı sunabilecek bir şeye doğru... otomatik meyledebiliyor. Şimdi bu ise neyle alakalı? Onu değerli gördüğü için. Yani o anda... bir değeri bulamıyor. değerinin ne olduğunu fark edemiyor ve oraya koşuyor. Ve ekseriyetle bu tip insanların... çok büyük bir kısmı, nadirattan olanları var elbette ama... büyük bir kısmı sonrasında... ya ben aslında... şu işi yapacaktım da... Ailem o zaman sıkıntıda olduğu için bu işi yaptım. Pişman değilim. Sonuçta bir hayra vesile olduk ama orayı yapsaydım bambaşka olabilirmiş. Bugünkü aklım olsa... diye bir cümle kullanırlar. Hiçbir zaman... o günkü aklımız burada olmayacak. Bu yaşta o günkü aklımız olmayacağına göre... o yaşta oraya ulaşmış olan adamın aklını, vicdanını, zihnini... okumasını orayı görmek lazım. Çünkü kitaplarda... Özellikle gençlere ben kişisel gelişim kitapları okumamalarını tavsiye ediyorum. Perişan olursunuz. Bitersiniz. Mahvolursunuz. Hepsi yani %80'i... ...literatür olarak yazılmış, psikiyatrik olarak yazılmışlar haricindeki... ...ne varsa çöptür. Ama bugün bu çöp dediklerimiz... ...çok satanların ilk 10'unun 5'ine 6'sını oluşturuyor. Anlatabildim mi? Neden? Ben işte giriyorum şimdi bir büyük kitap evine, çok satanlar bölümüne geliyorum. Kişisel gelişim, popüler siyaset, popüler kültür, popüler bilim. Tamam hâlâ popüleriz. Eğer gerçekten çok satanlar bunlarsa hâlâ popüleriz. Dolayısıyla yine günü kurtarmak isteyeceğiz ve ondan sonraki gün kesin gitti. Ya bu şuna benziyor. Yani bir sonraki günü kurtarmaya odaklanmış olan adam haftayı kaybeder. Haftayı kurtarmaya odaklanan adam ayı kaybeder. Ayı kurtarmaya odaklanmış adam yılı kaybeder. Yılı kurtarmaya odaklanmış adam ömrünü kaybeder. Çünkü kafasında bir finish noktası belirlemiştir. Oraya göre acele acele acele bir şey yapacaktır. Ve yapacağı her şeyin en az yarısı şöpe gidecektir, başa döndürecektir. Halbuki orada tam sakince durabilmesi için... biraz da yol göstericilerin ona göre hareket etmesi gerekir. Ama bugün... yol göstericilerin, öğretmenlerin her kim varsa ekseriyetiyle yaptığı şey... Ben diyorum ya, bak bu konferansta... bu konferansı 5 bin kişiyle yapmak çocuk oyuncağı nedir ağabey? Toplumun en değer verdiği, en hoşuna giden, en popüler konuyu belirlersin. Tamam mı? Orada anlatım teknikleri var. Birkaç teknik daha var. Manipülasyon teknikleri var. Kullanırsın bunu, coşturursun milleti. Alkış, tavan, gittik. Ne oldu? Ağabey bu tiyatral gösteri olur. Bu eğitim olmaz. Dolayısıyla o değeri biz bulmamıza gerek yok. Birisinin bulup bize yön göstermesi esas. İki, bilgi o saatten sonra lazım. Ondan önce değil. Ondan önce... ...insanların hayatları içinde bir şey yapabiliyor olmak lazım. Hayatımın çoğu yerinde gençlik merkezlerine girip çıkmak nasip oluyor. Hatta en son geçen Büyükada'da... ...nasip oldu. Şimdi salonun küçük olduğunu ve sandalye sayısının yetmeyeceğini biliyorum. Ama o güne kadar kimseye hiçbir şey söylemedim yani. Gittik. Sandalye yetmedi. Bulun. Tamam mı? Aslında bu simülasyon sahnesi yani. Kriz anı. Bulun. Şeyi merak ediyorum. Ekipteki çocuklar benden habersiz iş çözebilecekler mi, çözemeyecekler mi? O arada tabii merkeze ilgilenen hanımefendi geldiler. Gayet haklı olarak geldi Cüneyt Bey. Keşke önceden söyleseydiniz böyle kalabalık olacağını. Bizden hazırlığımızı yapardık. Tabii çünkü bizim gençler biri sandalye taşıyor, öbürü arka sokaktan bir yerden bir şey bulur falan bir... nümayiş ama ben bir girdim toparlanmış mesele. Demek ki problem şu. Ben size de şunu göstermek istedim. Siz gençlere hazır salonlar yapıyorsunuz. Hayır, biz gençleri krizle karşılaştırmak zorundayız. Gençlik kampı yapıyorsunuz. Çocuğun çadırı hazır. Ateş hazır. Yemek hazır. Temizlikçi hazır. Ağabey bu gençlik kampı değil. Bu kamp değil. Bu turistik faaliyet. Sen sonra akşam olacak, çocuğa bir şey öğreteceksin öyle mi? Yahu çocuk çadırı kurmadı. Yemeği yapmadı. Ateşi yakmadı. Eziyeti çekmedi. Sen diyorsun ki bir şey öğrensin. Öğrenemezsin. Mümkünatı yok. İçinde senin... ...terakıtmadığın hiçbir şeyden bir şey alma ihtimalin yok. Bir yandan kendini pişirmek, bir yandan diğerine bir şey öğretebilmek adına... ...işte tam da orada olması gereken yer. Sadece okumak değildir. Evlerinizde, çocuklarınızda yaptığınız temel hatalardan biri bu. Oğlum oku, tamam oku ama okuduğun kadar... Yani haftada bir kitap okudun mu? Tamam. Haftada bir defa da mahallede Ayşe teyzenin bir hafta boyunca bütün market alışverişini sen yapacaksın oğlum. Bakın araya bunu koymak zorundasınız. Koymazsak ne mi oluyor? Çok okudu, üniversiteyi kazandı, bitirdi, geldi doktor oldu kapıdan geldi. İnsanı okuyamayan bir doktor. insanı okuyamayan bir öğretmen. Halbuki o insanı okuması için ne lazımdı? 35 sene en az 3.300, 350, 500 kaç nasip olduysa o kadar insandan tecrübe alabilmeliydi ki, dua alabilmeliydi ki döndüğünde bir şey okuyabilsin. İnsanla iştigal etmeyen insanı okuyabilir mi? Bazı araba ustaları var, Dı. Eskiden kontağı aç diyordu. Açıyordunuz. Şöyle uzatıyordu kulağını. Yanlış anlamayın. Bunlar meslek endüstri meslek liselerinden çıkanlarda da vardı bu. Şöyle bir dinliyordu. Biraz gaza bas. Tır tır tır. Heh tamam diyor. Tamam dur dur dur. Kapat. Şurada arıza var. Sesinden anladı. Nasıl ya? Eğer sen on bin defa araba motoru dinlersen, on bin defa Bulursun ağabey. Sen orayı yerine... Niye? Çünkü öbürü tekniğe harcamış zamanı. Bu, hizmet etmiş. Arasındaki bu farklılığı biz, eğitimden, öğretimden eğitimi çıkardık. Şu an sadece öğretim ediyoruz. Öğretiyoruz. Tamam, eğitim nerede bunun? Eğitim yok. Eğitim neymiş? İşte birisi gelecek, konferans verecek, dinle. Birisi gelecek, seni kampa götürecek, gez. Ya tamam bu çocuk. Mesela bu salonu terk ederken, çöp var mı değil mi bakma ihtiyacı hissetmiyorsa, gittiğin kampta bir şeyi yapma mecburiyetini hissetmiyorsa, sen bu adamdan diyorsun ki 35 yaşında, ''Ya ne kadar sorumsuz bir adamsın.'' Ya 30 sene bana hiç sorumluluk vermediler ki. ''Elleme kızım. Uğraşma oğlum. Yemeği ben yaparım. Onu ben yıkarım. Bunu ben yaparım. Aman bir şey kalır. Sen yeter ki üniversiteyi kazan.'' Kazandılar. Şu an tarihimizde olmadığı kadar üniversite mezunu veriyoruz. Sonuç ne? KPSS kuyruğu. Sebep ne? Ya çocuğun başka bir angajmanı yok ki. Başka bir fikriyatı yok. Dolayısıyla bu angajmanı hep beraber oluşturduk. Elbette bu işin... yönetimsel tarafı da var, diğer tarafı da var. Ama günün sonunda galiba bu süreçte ancak bu iş çözebilecek. Çözülüyor da yani. Ancak böyle yaparsak süreç dönebiliyor. Anlatabildiysem. Buradan bir soru var galiba. Buyurun.
0:13:00 - 0:13:09 Speaker C: İnşa etmek noktasında hep başkalarını inşa etmeye çalışıyoruz. İnşayı kendimizden mi başlamalıyız? Başkasından mı?
0:13:09 - 0:13:10 Speaker A: Başkasından.
0:13:10 - 0:13:29 Speaker C: Bir de hayatın içinde ilk ikra kelimesini dahi anlamlandırırken yüz cüzünden yüz bölümünden bir tanesini okuya sadece okuya yöneldiğimiz için asıl anlamını kaçırıyor muyuz?
0:13:32 - 0:14:35 Speaker A: Yani ben o okumayı insan hayatıyla bütünleşik bir şekilde algılıyorum. Bir, bir de âyetin başını okuyorlar, gerisini okuyorlar, o komik oluyor. Âyet ikra değil. Âyet ikra, Bismillahirrahmanirrahim. Allah'ın hikâyeti nedir diyor, ikra diyor. Allah'ın hikâyeti ikra değil. Allah'ın hikâyeti ikra, Bismillahirrahmanirrahim. Yaratan Rabbinin adıyla oku. Okumanın biçimi emri verilmiş. oku ilaç açıcısı oku önüne geleni oku değil seni yaratanı tanıyarak oku yaratılışının fıtratını bilerek oku fıtrat üzere oku ne yapacaksan yarattıklarımın adına bir şey yapacaksan oku ve gider hakize Dolayısıyla burada böyle bir problem ve handikap var. İnşa etmek derken başkasını inşa ederken bizler başka bir şeyin inşaatında çalışırken ahtımızın eksiğini görebiliriz. Yoksa herkes kendisine inşa ettiğini bir iyi bir ürün gibi zannediyor genellikle.
0:14:36 - 0:14:54 Speaker C: Dil bilimciler ikra kelimesini anlamak ve anlatmak olarak bu yorumluyorlar. Dilin kökeni itibariyle kelimenin anlamı anlamak ve anlatmak. yazı oluşmadan önce insanlar insanlık tarihine eşittir.
0:14:55 - 0:15:49 Speaker A: Efendim yazı sonradan bulunmuş bir şey değil bizden maymundan gelmiyoruz yazı sonradan bulunamaz imkansız çok basit bir örnek de size ifade edeyim henüz cevap verebilen çıkmadı çıkamaz da çıkmadı diyeyim hadi mütevazi olalım öyle diyorlar ya Dünyanın bütün bilgisayarlarını ve bütün morfoloji bilenlerini bir araya getirin. Yeni bir dil yazamazsınız. İmkânsız. Denediler. Olmadı. Olamıyor. Başından var. Bitti mesele. Su sonradan 100 derece kaynamayı öğrenmez. İnsan sonradan yazıyı bulmuş değildir. Öyle bir şey yok. Önce resimlerle anlaşıyorduk. Sonra yazmaya başladık. Allah Allah. Sadece şu anda dünyada konuşulan kaç dil var? Sadece şu anda. Lehçeleriyle beraber.
0:15:50 - 0:15:51 Speaker C: 200-300'Ün üzerinde mi?
0:15:51 - 0:16:22 Speaker A: Yok hocam 80 bin civarında. Lehçeleriyle beraber. Ağızlarıyla beraber. Eee beyefendi nasıl yapacağız bunu? Hadi 200 olsun. Sizin dediğiniz olsun. 200 dili bu adam nasıl oluşturdu? Böyle bir şey imkânsız. Çünkü evrimsel morfolojide evrimsellik ilkesi çalışmıyor zaten. Yani benim hayat dediğime İngiliz life diyor. Nasıl yani? Ne benzerlik var, ne vurgu var, nasıl olacak? Olmaz. Biz yazıyı sonradan bulmadık efendim.
0:16:24 - 0:16:27 Speaker C: İkra kelimesi anla ve anlat mı, oku mu?
0:16:27 - 0:16:55 Speaker A: Oku. Dara'ya. Sonradan şöyle mecazi anlamlar bunun hayatımızın karşılıklarını söylerken elbette insan anlayarak değil yaşayarak anlatabilir. Orada da bir hata var. Anladıklarımızı anlatamayız. Anladıklarımızı anlattığımız için hayata geçmiyor. Yaşamadığın şeyi anlatıyorsan hiçbir işe yaramaz. O zaman anla ve anlat değilmiş o mesela.
0:16:55 - 0:17:09 Speaker C: Ben çocuklarımı eğitirken mesela okulda öğrendiklerimi ben anlatabiliyorsam Bunun okuduğunu ifade ettim. Bu gelişimlerinde çok etkili oldum. Çünkü anlayıp gelmeyeyim.
0:17:10 - 0:17:11 Speaker A: Tamam.
0:17:11 - 0:17:14 Speaker C: Okuyarak gelmeyeyim.
0:17:14 - 0:18:29 Speaker A: E zaten okuduğunuzu anlamıyorsanız okumamışsınız demektir. O onun ama tefsiri. Morfolojik köken değil. Sarf ve nâhiv ilmine göre kareyâ okumak demektir. Bu kadar. Öncesi sonrası yok. Tefsir edebilirsiniz. Hangi dil bilimci efendim? Var öyle zeka problemli dil bilimcilerimiz var. 2-3 tane var ama onlar tefsir. Niye zeka problem diyorum? Adam Kur'ân-ı Azimuşşan'da meal yazıyor. Anladığından meal çıkaramazsın. Tefsir çıkarabilirsin. Ama meal çıkaramazsın. Ben bunu böyle anladım diyor. Öyle bir teknik yok. Ben bunu böyle yorumladım. Yok öyle bir şey. Aman efendim insan önce bir kendini okusun da kâinat sağda kalsın yani. Rica edeceğim. Bunlar çok şey böyle cümleler... Ne diyeyim? Tatlı söylemler. Ne yazık ki ben o kadar tatlı bir adam değilim. Buyurun. Gerçekler acıdır. Buyurun efendim. Hah buyurun oradan sonra gelelim.
0:18:30 - 0:18:36 Speaker D: Başkasını inşa ederek inşa olunuz dediniz ya bizde olmayan bir şeyle nasıl inşa edebiliriz?
0:18:36 - 0:21:55 Speaker A: Hayır vazife-i ilahi yani şunu ifade etmeye çalışıyorum tarihin birinde uzun uzun diye anlatıp kısa kısa ifade edeyim. İbn-i Sina'yı İbn-i Sina yapan nedir? Hangi kitaptan okudu ki hiçbir kitapta okunmayanı yazabiliyorsun? İbn-i Sina'nın yazdığı kanunu Fitlıp'ta yazılanlar daha önce yazılmadı beyler. Daha önce bir üniversitede ders olarak okutulmadı. Yani desen ki İbn-i Sina 400 tane alimden bilgi toplayıp kanunla fittabı yazdı diye, elinde delil olsa mantıklı. Yok, öncesi yok. El cevap, bu adamcağız çocuk yaşındayken yaşlı bir adamın Hiç kimse ayağında tırnakları uzuyor ve mantar var. Ayak mantarı ise acayip iğrenç bir kokusu vardır. Bu kokuya katlanarak o yaşlı amcanın ihtiyacını giderirken Cenab-ı Hakk'ın izni ilahisi, bir ilim kapısı açılıyor ona. Öğrendiklerini dehşetengiz bir şekilde yorumlayabilme kabiliyetine kavuşuyor. Yani bir şeyi yorumlayabilmek için daha fazla okumak değil, fiilin içinden hareket edebilirsiniz. Şuna benziyor bakın. Siz kızınıza yemek tarifi verdiniz. Bu yemeği böyle yap. Tamam okuda aldı. Şimdi yaptı ve kendisi yese. Ömrü billah yapsa kendisi yese. Ne olur bu? Annesinden öğrendiği yemek. Tamam. Bu kız aldı. Yemeği yaptı. Eşine sundu. Diyelim ki siz ne dersiniz efendim? Ama aslında yani biraz daha Karadeniz mutfağı değil mi? Ama diyelim ki eşi biraz daha doğulu olsun, baharatlar falan daha farklı falan. E şimdi eşine sordu, eşi dedi ki ya bunda hiç acı yok. Kızınız diyecek ki ya bu yemeğin orijininde acı yok. O da diyecek ki katsan ne olur? E deneyelim. Denedi bak hizmet ederken, başkasının lezzetini inşa ederken. Aradan bir 3-5 sene geçer, siz kızınıza gidersiniz. Sizin tarifiniz değişmiş. Ya bu ne? İşte senin verdiğin tarif başkasının lezzetini inşa ederken şekillenir. ifade etmeye çalıştığım şey bu. O zaman işte yemek çeşitliliği böyle çıkıyor. Yani biz annemizden öğrendiğiniz yemeği aynen mota mot devam etseniz bu çeşitlilik nasıl çıkacak? Adam diyor ki bunun biraz salçası fazla olsun. Ötekisi diyor biberi fazla olsun. Sonra kızcağız değiştiriyor. O diğer nesne aktarıyor. O yine yedirirken çeşitleniyor. Çeşit böyle çıkıyor. Ama kendin pişir, kendin yersen mümkün değil. Yani sen okudun. Okuduğunun yanında da okuduklarının hayat karşılığını görmedin. O zaman adamdan bir tepki alamazsın ki. Alamadığın şeyi çeşitlendiremezsin. O yüzden inşaat başkasıyla başlar. Ben kendimi inşa edemem. Böyle bir ihtimalim yok. Ben bir şey yaparken adam bana diyecek ki oğlum güzel yaptın ama. İşte şurası olmuyor ya. Buranın böyle yapmaman lazım. Ha? İnşaatına şimdi eklenmeye başlıyor. Dolayısıyla başkasını inşa edebiliriz biz. O bize söyledikleriyle bizim inşaamız otomatik tamamlanmaya başlıyor yani. Estağfurullah. Burada bir hanımefendi varlar.
0:21:56 - 0:22:04 Speaker D: Ben bir şey sormak istiyorum ama şöyle başlamak istiyorum konuya. Ölmeden önce ölmekten bahsetmiştin konferanstayken.
0:22:04 - 0:22:04 Speaker A: Evet.
0:22:04 - 0:22:09 Speaker D: Şimdi Resulullah da cihattan dönerken büyük cihada gittiğini söylüyordu.
0:22:09 - 0:22:10 Speaker A: Uhud'dan dönerken evet.
0:22:11 - 0:22:19 Speaker D: Bir hocamın da çok sevdiğim bir sözü var. Eğer dava adamıysan evladım senin depresyona girmeye vaktin yoktur.
0:22:19 - 0:22:20 Speaker A: Eyvallah.
0:22:21 - 0:22:42 Speaker D: Şimdi bu sözleri hayatına mihenk edinmeye çalışan bir insan. Yani evde sonuçta nefsini yenmeye çalışıyorsun, bu cihadı evine taşıyorsun ama bir taraf nefsiyle cihadı değil de nefsinde olan cihadı eve getirdiğinde, Yani, zahiren... İfade edemedim.
0:22:43 - 0:22:44 Speaker A: Anlamaya çalışıyorum, sen ifade etmişsin de.
0:22:44 - 0:22:56 Speaker D: Şimdi nefisimizle cihad eve getiriyoruz. Nefisimizle cihad ediyoruz. Evimizde biz bazı şeyleri oturtturmaya çalışıyoruz. İbadetimizi, ilmimizi. Ama... Bir tarafta bu kopukluk olduğunda, iki kişi arasında.
0:22:58 - 0:27:23 Speaker A: Yani karşı tarafta aynı zihniyet olmadığında mı demek istiyorsun? Evet. Şimdi bu tabii işin başlangıcında çözülebilecek bir şey aslında. Sonrasında çözüm biraz zor. Ama onun da şöyle bir yöntemi var. Bunun kıymetli sonuçlarını göstermek mümkün olursa... Yani bunun bir sonucunun... karşı taraf tarafından görülmesiyle... anlaşılırsa ne ala? Anlaşılmazsa... karşı taraftan şunu talep etmek lazım. Benim bu adamdan saygı duyacaksın, yapacak bir şey yok. Ama evlenmeden önce bütün gençlerimize hep söylediğim bir şey var. Evlilik, iki tane masanın yan yana gelmesi demek. Sonra zamanla birbirine perçinleniyor. Şimdi senin masa yüksek, onunki alçak. Bir araya getiriyorlar. Zamanla düzeltiriz diyorlar. Zamanla olmaz. Zamanla hiçbir şey değişmiyor. Sen değişirsen zaman değişebiliyor. Senin değiştirme kabiliyetin ise kendindeki değişimle alakalı. Sen kendini değiştirmeye devam ettikçe karşı taraf onu ya eyvallah diyecektir ya hayır diyecektir. İşte hayırın biraz mahiyetleri önemli. Nasıl bir hayır bu? O da biraz özel hayata girmeye başlıyor işte. Ama bu biraz zamandır. Yani zamanın içinde değişmektir. Beklemektir, sabretmektir. Biraz sabırsız bir toplum haline geldik biz. Bir anda olmasını arzu ediyoruz. Böyle bir anda olmuyor. Hayat böyle bir şey değil. Koskoca bir koşu. Maratonlu değiliz. Sprinte atmıyoruz. Bir sürece ihtiyacımız var. Karşı tarafa da bunun imkanını sunmak lazım ama öyle insanlar var ki tabi karşı taraf bu zihniyete sahip değil. O saatten sonra sonuna kadar bekleyip, sonunda da mecburen yollar ayrılıyor. Bugün bakıyorsunuz, Türkiye'de boşanması yerleri pik yaptı. Sebep ne? Taraflar birbirlerinin özlerinde var olan değerlerle ilgilenmiyorlar. Kıymetlerle ilgileniyorlar. Beyefendinin tipi, hanımefendinin tipi. Beyefendinin parası, hanımefendinin parası. Falan, falan, falan, falan... Ortada değerler diye aslında kıymetler konuşuluyor. Ama değer kökenine gitmek gerekiyor. Yani aslında... ...bir damat adayına sorulacak soru... ...ne maaş alıyorsun değildir. Bu zaten hamlıktır, cehalettir, hoyratlıktır, ne diyorsan de. Ama şunu sorabiliriz. Senin için para ne demek? Evladım, senin için para ne demek? Zenginsin, fakirsin bununla ilgilenmiyorum. Para senin için ne demek? Adam dedi ki, para benim ihtiyaçlarımı karşılamam için bana verilmiş bir imkan demek. Ama sen bakıyorsun senin kızın diyor ki, para demek hayat demek. Yani... para olmazsa... hiçbir şey olmaz diyen bir adam. Bir kızım var diyelim. Çocuk da böyle bakıyor. Yani bir tanesi paraya alet gözüyle bakıyor. Diğerisi... gerçeklik, ihtiyaç, temel ihtiyaç gözüyle bakıyor. Nasıl anlaşsınlar? Değerlerin, yargıları farklı. Bir tanesine de sormak lazım. Yani senin için... hayat ne demek? Oğlum... İşte bir tanesi diyor ki lezzet almak, ötekisi diyor ki imtihanda olmak. Bu iki adam anlaşamaz ki. Birisi lezzet diyor, birisi imtihan diyor. Nasıl anlaşsınlar? Kavramları aynı değil. Ya biz oturup kavramlar sınavı mı yapacağız? Hayır, zaten birkaç şeyle anlayabiliyorsunuz. Yani iki tarafın temel aldığı şeyi anlıyorsun. O zaman da bu iş olmaz diyebilmek mümkün. Ama bugün o değer yargıları bile değişti. Yani orada onu soracak kayınpeder de kalmadı. Onu soracak kayınvalide de kalmadı. O yüzden damat gelinlere kızacak halim yok. Yani onu soracak kayınpederle muhatap etsin insanları Allah. Ama o insan kalitemiz de kalmadı. Anlatabiliyor muyum? Çünkü adamın kafasında kızım yağış kalırsa... Yani kafada bu var, kodlu bu. Yani adam, ev sahibi evini kiraya veriyor. Maddeleri yazmış. Biz işte zamanında Bursa'ya taşınırken bayağı bu sene cami çektikçe illetiyle hasıl oldu. Devlet memuru olsun diyor.
0:27:24 - 0:27:24 Speaker E: Ee?
0:27:25 - 0:28:05 Speaker A: Devlet memuru olsun ama diyor. İşte ne demişti o? Bir şey demişti. Polis olsun, yok bilmem ne memuru ister. Ha öğretmen ya da polis olsun. İtfaiyeci olur mu dedim ben de. Olmaz dedi. Allah Allah, itfaiyecilere ne derdin var yani? Nasıl geldi o kafeye? Bilmiyorsun işte. Öğretmen olsan filan filan. İşte böyle garip gurebal şeyler. Sebep ne? Gülünmüş sonunda şuna bakıyoruz. Bütün bu sistemdeki insanların değer mantığından çıkınca mesele, hiç kimse hiç kimseyi memnun etme ihtimalimiz yok. Memnuniyetsizlik tavan yapacak yani. Ekseriyetim mümkün değil.
0:28:07 - 0:28:21 Speaker D: Bir de şey sormak istiyorum abi bu kafanızı aklınızı kiraya mı verdiniz diye bir cümle kalıbı var ya özellikle daha çok böyle ibadete ya da ilme yoğunlaştığında böyle yakın çevrenin sana yaptığı o baskı bu.
0:28:21 - 0:33:40 Speaker A: Konu hakkında Ya ben genellikle onu bir yerde kullanmıştım ya. Aklını kiraya vermeye bir kiraya bırak Allah satmayı nasip etsin demiştim yani. Niye ya? Aklını niye kiraya verecekmişim ki? Allah satmayı nasip etsin alıcısı olsa ne âlâ. Sebep? Ya arkadaş bu bir işe yarayacak. Ya bunlar... Şimdi isim vermek istemiyorum ama... ...bir zamanın bir eski, şimdi Kekeme Başkanı'nın söylemiydi bu. O söylem birilerinin... ...tepelleş oldu kaldı. Birilerinin cebine kaldı, hoşuna gitti. Çünkü... ...insanlar kullandıkları cümle kalıpları içindeki kelimelere dikkat etmiyorlar. Yani otomatik geldi, kullanıyoruz gibi bir şey oluyor yani. Ve o ama öyle bir şey ki aslında o cümlenin bir arka planı var. Herkesin kendi aklı var. Ya arkadaş herkesin kendi aklının olduğu durumdan siz kolektivite çıkartamazsınız ki. Ondan sonra dediler ki ha böyle olmuyormuş ortak akıl. O ne demek biliyor musun? Kapital mantık. Ya ortaklık yapalım. Ya Allah Allah. Evimizi diyor ortak bir akılla yönetebilir miyiz? Ya ev bir ticarethane gibi görüyorsan evet. Yani ev bir ticarethane ise kullandığın kelime doğru. Ortak akılla ev yürütmek. Ortak akılla ev yürütülemez. Eğer o evin temel mantığı... ...bir araya gelip ticari bir faaliyet göstermek değilse. Aynı akılla, aynı kalple yapamıyor muyuz? Bir şeyleri farklı yorumlamayı farklı akıllar zannediyorlar. Hayır efendim... Sen ne insansın, ben ne insanım. Sen de suya muhtaçsın, ben de suya muhtaçım. Sen az içebilirsin, ben çok içebilirim. Bu görüş farklılığı değil ki. Sarfiyatla alakalı bir konu. Yani ben nasip olsaydım, milletvekili seçiminden yapmadan önce gerçekten bir Türkçe sınavı yapmayı tercih ederdim. Türkçesi yok. Gerçek bir Türkçe. Yani kullanabiliyor ama özünü ya bilmiyor, ya aldığı yeri de bilmiyor. Cümleyi almışsın, Hegel'den getirmişsin bana. Cümleyi almışsın, Aristo'dan getirmişsin bana. İbn-i Sina tersini söylüyor. Farabi tersini söylüyor. İbn-i Arabi hepsini yıkıyor, geçiyor. ''Sen buranın çocuğu musun?'' diyorlar. ''Hayır, ben yerli ve milliyim.'' E kurduğun hiçbir cümle kalıbı yerli değil, milli değil eğer senin kalıblarınla soruyorsak. Nihayet. Aklımızı kiraya vermek değil, satılıkta olan bir yapının içinde olmayı Allah nasip etsin. Niye? Nasıl söylüyorsun ya bu cümleyi diyorsun? E ayet var diyeceğim şimdi olay başka bir yere gidecek. Ya ayet var, sen Müslüman bir başbakan olduğunu iddia ediyorsun ama ayete ters konuşuyorsun. Eğer çok özüne gidiyorsan ben de senin kafanı yakmayı biliyorum yani. Neden biliyorum? Ya Allah onların satın almıştır diye ayet var. Nereye koyacağım şimdi ben bunu? Buyurun yani koyun. Nereye koyacaksan koy. Kendinden feragat edebilmiş adamları bir kenara koyacaklarmış. Aklıyla bir şeyleri yapacak adam arıyorlarmış. E buldunuz. Nasıl buldunuz biliyor musun? Memurundan çöpçüsüne, öğretmeninden doktoruna kadar herkes kendini kurtarmaya çalışıyor. Mümkünatı yok. Yani imkansız, kusura bakmayın söyleyeceğim ben şişerim böyle konularda. Şimdi konferans salonda gelmişim. Ben ne için geldim ağabey? Para mı aldım? Yok. Bilet mi kestim? Yok. Belediyeden para mı aldım? Hayır. Siz? Size para verdiler mi? Hayır. Yani siz burada bir hayatta bir şey değiştirebilir miyim diye buradasınız. Ben de siz hayatınızda bir şey değiştirecekken ben size hizmet edebilir miyim diye buradayım. Salonun Kıymetli insanları bana şunu soruyor. Ağabey kaçta biter? Niye? Vardiya değişiyor. Ağabeyim sen vardiyayı değiştir de ülke batıyor. Ben mi kurtaracağım? Yarın da bağırıyorsun ama. Yarın da diyorsun ki bu ülkeyi kim kurtaracak? Sen kurtaracaktın. Bak dün akşam sen kurtarabilirdin 5 dakikayla. 5 dakika daha sıkabilirdin dişini. 5 dakika daha feragat edebilirdin hayatından. Hatta sen feragat etseydin seni evine kadar ben taşır götürürdüm. Ahmak değilim ki. İnsafsız da değilim. Buradaki dinleyici feragat ediyor. Ben feragat ediyorum. Herkes bir şey yapmaya gayret ediyor. Sen ertesi gün bağıracaksın. Ne olacak bu devlet maaşları? Vallahi ne olacak ağabey? İşte böyle olacak yani. Var diye değişecek. Bu kadar. Ne yazık ki bu kadar. Hiç kimse hiçbir şey vermeden herkes çok şey istiyor. Bölüm matematiği... Hanımefendi. Yok, bölüm matematik yok. Vermeyince alamazsınız. Buyurun efendim. Bilmem cevap oldu mu. Saatimiz kaç? 10'da var diye değişiyor da. 3 dakikamız kalmış efendim.
0:33:41 - 0:33:42 Speaker F: Hocam merhaba.
0:33:42 - 0:33:42 Speaker A: Merhabalar canım.
0:33:43 - 0:33:45 Speaker F: Soracağım konu, konuyla pek alakalı değil aslında.
0:33:45 - 0:33:47 Speaker A: Ama... Hiç sıkıntı yok, istediğiniz konudan sorabilirsin.
0:33:47 - 0:33:56 Speaker F: Kaynağını pek bilmemekle birlikte bir tane söz karşıma çıkmıştı. Size karşı kibirli davranana, siz de kibirli.
0:33:56 - 0:33:59 Speaker A: Davranırsanız... Kibirle kibirliyi ezmek mümkündür.
0:33:59 - 0:34:00 Speaker F: Sünnettir gibidir.
0:34:00 - 0:34:01 Speaker A: Eyvallah, doğrudur efendim.
0:34:01 - 0:34:04 Speaker F: Bu konuyla alakalı hani bir açıklamanız var mı? Burada birazcık hani...
0:34:05 - 0:37:16 Speaker A: Her şeyin bir ilacı var. Hayatta her hastalığın bir ilacı var. Bazı hastalıklar var ki toplumunu perişan ediyor. Toplumsal bir perişanlık. Orada sizin o adamı ezmeniz gerekiyor. Örnek... Salı günü Uludağ Üniversitesi'ne bekleriz. Gittik Uludağ Üniversitesi'ne. Ne için? Sizler gelmeden evvel kamera nerede olsun, ışık nerede olsun, bir de... kıymetli ikinci isim daha geliyor. Babil programını canlı yayınlayacağız inşallah. İsmail Aylis, Erem Şentürk... beraberce 31 Aylık gecesinde... hem Gazze kısa video yarışmasının sonuçlarıyla bir ödül töreni... hem de bizim Babil programının bir... aynısını, yılın son programı diye bir şey yapacağız. Hazırlık yapıyoruz. Önce girdik. İki tane genç memur... Artık ezberlemişim ben. Onlar heyecanlı. Mutlu oldular. Anlatıyorlar bizim arkadaşlara. Jack'ı buraya takarsınız, ışık filan filan filan. Arkadan bir ağabey geldi. Böyle geldi şimdi oradan. El cepte. Zaten el cepteyse ayvayı yetin. Benden kaçacak delik bul yani. Böyle geliyor. Geldi. Baktı böyle. Bize baktı filan. Ne yapacaklarmış? Dedim ağabey konferans yapacağız. Işık ses falan. İşte çocuklar abi... Olmaz öyle. Yapılmaz böyle. Tutulmaz böyle. Baktım o iki çocuk da değişti. Aslında ne biliyor musun? Eski memur kafası. Oğlum her şeyi yaparız dediniz mi? Eğer dediyseniz ayvayı yedik, mesai uzayacak. Tamam. Şimdi ne yapacak? Bu iki çocuğu da devşirecek tamam mı? Bu iki çocuk yeni memur, heyecanlı yardımcı olup iyi bir şey yapmak istiyorlar. Bu ise güya aklı başında tecrübeli kurt memur. Salonda olanları söyleme isterler. Ses sistemi var deme ses isterler. Video var deme video isterler. O var... Çıkartma oğlum. Geç, geç. Ben de ağabeye şöyle bir cevap verdim. Dedim ki sen Türk müsün? Türküm dedi. Dedim nah Türksün. Yani sebep, şimdi bozmam lazım. Şimdi bana adam gıcık diyor. Ya şunun için ben burada gıcıklık yapmam artık vacip. Sebep, ben bu iki çocuğu kurtarmam lazım. O anda tam da orada ben şunu o iki çocuğun önünde yerin dibine sokmalıyım ki bu iki çocuk da bir daha bu adama kıymet vermesin. Bu da 657'ye tabi, bu da 657'ye tabi. Ama arada bir astüs değiller ama bir şey var ya yılların farkı. Türk kafası. Eski asker yeni asker. Öyle bir işte dede torun bilmem ne hikayeleri çıkartıyorlar ya öyle. Ben bunu şimdi burada bir yerin dibine sokayım. Bu çocukların gözünde bu adamı bir söndürmem lazım. Niye? Devam ettim üstüne gittim adam yıldı artık çekildi köşesine. O iki çocukla devam ettim ve çocuklara şunu söyledim. Bu adamın sizi bozmasına izin vermeyin. Bu adama kıymet de vermeyin. Sebep? Ya arkadaş bak bu iki çocuğu da bozacaksın. Dertleri ne? İş çıkartma. Dolayısıyla burada bozmak vacip olur.
0:37:17 - 0:37:36 Speaker F: Bir sorum daha var. Diyelim onlarla aynı yerde çalışıyor bu arkadaşlar. Selam verme konusunda hani selam vermekte sünnet ya. Diyelim karşı taraf vermiyor diyelim sürekli olan bir şey. Burada da hani illa bir selam vermemiz gerekiyor mu? Yani bu selam konusunda da çok takılıyorum da hani vermek gerekiyor, gerekmiyor hani.
0:37:36 - 0:37:38 Speaker A: Ya selam sünnet almak farz derler.
0:37:39 - 0:37:42 Speaker F: Hani orada da kibir olduğu için hani karşı taraf kibir yapıyor diyelim.
0:37:43 - 0:37:56 Speaker A: Yok canım hepsinin bir ilacı vardır. Günü gelip bir yere punduğa denk getirilebilir yani. Vaktini beklemek lazım. Buyurun. Mikrofona söylerseniz yayına gitmez ben duyarım da.
0:37:56 - 0:38:37 Speaker B: Ben vaktimizin az olduğunu düşündüğüm için sizin de. Evet abi yani. Şimdi sevgili Cüneyt abi ben bu salonda çok istifade edeceğiz. Sizin vereceğiniz bir cevabın sorusunu zihnimde tasarladım. Şimdi ölümden önce iyi anlattınız. Ölümden sonrasını herkes biliyor. İnancımız kaynaklarımız belli. Efendimizin de ölüm sıkçı hatırlayan hadisinde beraber bir de ilaveten şu an ölümü hatırlatan ilk defa bir dizi oldu. Orada da ölümü gördük hatırladık. Peki ölüm anını ne yapacağız? Yani önemli olan ölüm andayımdır. Bize ölüm andan bahseder misiniz? Yani bunun fizyolojik kısmından.
0:38:38 - 0:38:42 Speaker A: Çok uzun bir konuyu sordum. Başlı başına onunla ilgili programın var mı?
0:38:42 - 0:38:48 Speaker B: Çünkü ölümü hatırlamak mesela ben ölüm için ölümü hatırlamayı daha çok adama için geldim düşünmek. Bu bizim için çok önemli.
0:38:48 - 0:38:52 Speaker A: Onunla ilgili başlı başına program yapmıştım yani baya bir uzun söyledim.
0:38:53 - 0:38:56 Speaker B: Ölüm Sekeratı mesela abicim. Ölüm Sekeratı kısaca.
0:38:56 - 0:39:00 Speaker A: Onunla ilgili başlı başına program var. Diğerinden başlayıp bitirmek istemiyorum.
0:39:00 - 0:39:12 Speaker D: Ben şeyi sormak istiyorum. Çağımızdaki eğitimi öğretimsiz olarak düşünüyorsak, şu an dört yaş itibariyle hangi temel üzerine eğitim verebiliriz? Ve bunu nasıl öğretim yapabiliriz?
0:39:12 - 0:45:32 Speaker A: Güzel, bununla ilgili başlı başına bir programımız var. ''Dahi Çocuk'' diye. Orayı takip edebilirsiniz. Sıfırdan alıp bir çocuğun... Hatta biz sıfırdan anlamıyoruz. Önce anneyi, sonra babayı doğacak olan çocuğa yönelik bir eğitim literatürü oluşturma gayretindeyiz. Videolarla başlayıp, bir de onun psikiyatrik bölümünü ve çocuk sağlığı, çocuk hastalıkları vesaire. Bütüncü olay devam ediyor süreç. Bir de Çocuk Çizgi filmiyle bu işi tamamlamaya çalışıyoruz. O da yakında Lilya adıyla... ...yayınlanacak. Nasip olursa sona doğru gelmek üzereyiz. Ama özetle şunu söyleyebilirim. Çocukların... aslından koparmadıkça... en önemli birinci eğitim o. Önce olmuşu bozma. Yani fıtratı neyle geldi bu çocuğun? Fıtratı gülümsemek, sevmek, sevilmekle geldi ve... ...aslında o fıtri olanlar var. Örneğin paylaşmak gibi. Yani... ...çocuğunuza bir ağaçlık verdiğinizde veya işte daha ufak oyuncağını... ...paylaşabilmek. O oyuncağından vazgeçebilmek. Beş tane oyuncağı var. Misafirliğe geldiler. Geri gidiyorlar ve geri giden çocuklardan birisi kesinlikle oyuncaklardan birini sever. Hoşuna gider. Hadi ver onu. Hadi bırak onu, ver. Önce vermeyi öğret. Toplamayı ve biriktirmeyi öğrettiğiniz gün evinizde vahşi bir köpek besliyorsunuz demektir. Önce versin. Önce dağıtsın. Önce kendinden vazgeçebilirsin. Bunun tamamen tersine odaklanınca, topla, biriktir, bozma. Elleme. diyoruz ve sonra diyoruz ki annene babana karşı çok saygısız oldun adamın fıtratını bozdun adam vermek kız çocuğu kızımız vermek dağıtmak kendinden feragat etmek başka insanı güldürünce gülmek üzerine gelmişken ne yazık ki günün sonunda bunun fıtratını bozmak anlamına geliyor dolayısıyla birinci madde eğitimin birinci maddesi fıtratı bozma ...bizim çocuklarımıza ailelerinin yaptığı en büyük aslında esas... ...hani hiçbir şey vermese daha kârlı çıkacağız. Çünkü... ...ben öyle... ...çocuklarımızla karşı karşıyayım ki KPSS'ye hazırlanıyor kız çocuklarımız var. Kız çocuğun yanıma gelip ağlayan var. Ağabey ben normalde şunu, şunu, şunu, şunu yapmak isterken... ...babam benden KPSS'ye girmemi istiyor. Neden diyorum? Neden istiyorlar? Ağabey diyor bir, köyde bir tane ev yapacakmışız, oraya para lazımmış. İki, çeyizimi kendim yapmam lazımmış. Allah Allah! Kız istemiyor. Ama öyle bir noktaya gelmiş ki, kendisine aile, kıza artık neredeyse senet imzalattıracak mekanizmayı kurmuş. Hani kızıyorduk ya Avrupalılar 18 yaşında çocuklarını atıyorlar. Ben şu anda çok talebe tanıyorum ki KPSS'ye anne ve babasına olan borcunu ödemek için gidecek. Başka bir şey yok. E ağabey biz alacak verecek ilişkisiyle aile kurduysanız sıkıntı büyük. O aynı adam babası geliyor. Mesela babası geliyor sonra başka vesileyle. Adam çok üst perdeden dini bir soru soruyor. Kendisini bir şeylere geldiği zannediyor. Çocuklarını kurtardığı zannediyor. Halbuki evde fark etmediği bir bela var. Kendisi kurgulamış. Kendisi o mekanizmayı kurmuş. Şükretmeyi unutturmamak. Baba eve geliyor. Baba sürekli lanet okuyarak kapıdan giriyor. Sürekli bağırarak, çağırarak o günün illet ve zilletini bahsederek eve giriyor. Benim öğrendiğim ve dinen de bildiğim kadarıyla bir erkek sokakta yaşadığı herhangi bir sıkıntıyı evine taşıyamaz. Erkekse. Borcunu da taşıyamaz. Kavgasını da taşıyamaz. Hiçbir şeyini taşıyamazsın. Kapı önüne geldin film bitmiştir. İşte baban çok sinirli. Niye anne? Ne olmuş babama? Yarın çok önemli bir ödemesi varmış. Daha 5 yaşında ya bu çocuk. Bu hanımefendi senin borcundan haberdar olmak zorunda mı? Sen bu derdi çekmeyeceksen niye erkeğin diye geziyorsun? Hepimiz hayatımızda 50 tane zorlukla boğuşuyoruz. O zorluğu taşınacak yer burası değil ki. Senin muhasebecin değil. Yarın satışa mı çıkacak hanımefendi? Ne yapacak yani? Söyledin de ne yapacak? Efendim diyor paylaşmayalım mı? Abiciğim bir ayır. Her şey paylaşılamaz. Bu bir eziyetse, bu bir zorluk güzel olanı paylaş. Ama bu bir eziyetse, bu bir sıkıntıysa evdekini niye strese sokuyorsun ki? Sana bir faydası da yok bu işin. İçini rahatlatmak istiyorsan arkadaşını da rahatlat. O bile caiz değildir da. Neyse. Sıkıntıyı yüklenebiliyorsan erkeksin. O hanımefendi de elbette 3 aşağı 5 yukarı anlıyordur bu meseleyi. Onun da ona göre tazim etmesi lazım. Ve çocuğun bu meseleden hiç haber olmaması lazım. Ama çocuk muhasebenin merkezinde. Sana bu ay ayakkabı alamayız şunun için. Ya şunun için deme. De ki sabret. Ve dua et. Bu kadar. Veya nasip oldu. Sana bu ay iki çift birden ayakkabı alacağım günde olur. Allah verir. Ancak birisine arkadaşına hediye etmen şartıyla sana iki oyuncak alabilirim. Birini vermen şartıyla. Bunlar fıtrat. Çok zor şeylerimiz yok bizim. Acayip meselelerimiz yok. Olmuşu bozma... ...yeni bir şeyi yapacaksan... ...esasa uygun davran. Bütün mesele çok basittir. Ne yazık ki olayı biraz biz kendimiz... ...farklı kurgulara... ...hele ki şimdi çocuk danışmanları, psikologlar falan derken biz bu noktaya getirdik galiba. Buyurun efendim.
0:45:32 - 0:45:34 Speaker B: Selamünaleyküm.
0:45:34 - 0:45:35 Speaker A: Aleykümselam.
0:45:35 - 0:45:39 Speaker B: Ahmet Kılıç. Ben şöyle birazcık daha farklı bir konjüktürden bir soru sormak istiyorum.
0:45:39 - 0:45:40 Speaker A: Buyurun.
0:45:41 - 0:46:01 Speaker B: Ülke olarak... Elhamdülillah uluslararası arenada şu anda... ...farklılaşıyoruz ve daha bölgede güçleniyoruz. Bunun... ...inşallah içeriye de yansımalarını göreceğiz diye düşünüyoruz ama... ...sizce bunun daha somut örneklerini, daha... ...halka yansıyan taraflarıyla... ...ne kadarlık bir süreç içerisinde... ...somutlaşır?
0:46:02 - 0:49:03 Speaker A: Zor. Somutlaşması için gereken zemindeki insan tipimiz çok zayıf çünkü. Yani insan tipi, şimdi... İnsanla ilgili konuşuyorsun, devlet ne yapacak? Devletin yapacağı her şey insanla alakalı ya. Günün sonunda şuraya gelecek mesele. Evet, Türkiye güçleniyor. Daha da güçlenebilir. Ama bunun için... ...insanların dinle minle alakası yok. Yaptığı işi daha kaliteli yapabilir olması gerekiyor. Daha iyisini değil, mevcudu kaliteli yapması gerekiyor. Yani bizim iş ahlakımız çok kötü. Gerçekten çok kötü. Dünya arenasında çok kötü. Şimdi adam diyor ki siz diyor, ülke olarak diyor hukuk sisteminde şunu şunu şunu yapın ki finansman kaynakları açılsın. Ne? Daha iyi borç alabilmem için daha iyi bir adalet sistemine ihtiyacım var. Ne için lazımmış bu? Ucuz faizli kredi çekmek için. Ya böyle saçmalık olur mu? Bana borç almanın yöntemini öğretiyorsun. Arkadaş sen bana daha kaliteli yaparak borç almadan hızlıca ticaretimi arttırmayı öğretebiliyor musun? Hangisi daha kıymetli? Borç almadan büyüyebilmek mi? Daha az finansman kaynağıyla daha büyük işler yapmak mı? Yoksa al borcu ürettin. Ne ürettin? Ürettiğin hiçbir şey finansmanlı olmuyor. Bu basit örnek. Bayraktar finansman modeliyle üretim yapmadı ki. bir örneği var artık önünüzde. Yani bizim anlattıklarımızın en az bir örneği çoktur da, hepinizin aklında, gözünüzün önünde borç alarak yapılmadı ki siyah ihalar. Yaptığının en iyisini ve kalitesini yapan adamın genellikle borca ihtiyacı olmaz. Çünkü birisi ona der ki, ben de işi işinde olmak istiyorum, ortak olmak istiyorum. Ben de paramla katkıda olmak istiyorum. Karına ortak olmak istiyorum. Bu yöntemi geliştirebilir. Türkiye büyüyebilir. Ama Türk insanının büyüyemilmesi aynı minvalde mümkün değildir. Bunun bir örneği var. Bakın Almanya gelişti ama sadece Almanlar gelişmedi. İçindekiler de gelişti. Veya öyle ülkeler var ki ülke büyüyor ama ülke insanı büyüyemiyor. Çünkü o kaliteyi aynı adama verememiş, aktaramamış, gelişememiş. Dolayısıyla mekanizma farklı çalışmaması lazım. O kalite bilincini, dürüstlük bilincini oraya zerk edebilir olmak lazım. Yoksa Türkiye büyürken bu büyüyen Türkiye'den pastasını tabiri caizse tırnıkçını yiyecek olan bizler olamayız. Çünkü burası büyürken gelişen konjektürde adam mühendis arayacak. E dürüst mühendis yok derse dışarıdan getirmek isteyecek. Basit bir şeydir bu. Buyurun efendim. Buyurun.
0:49:04 - 0:49:13 Speaker E: Değerlerimizi kazanmaya çalışırken ya da o değerlerimizi kıymetleştirmeye çalıştırırken doğru bildiğimiz yanlışlardan kurtularak mı yaparız?
0:49:14 - 0:50:03 Speaker A: Doğru bildiğimiz yanlışlardan Kurtulmak evet önemli. Yani bu... ...her yerde yaptığımız yanlışları alt alta yazarak mantıklı bir süreci... ...görmek çok zor değil. İnsanların işine gelmiyor. Çünkü bu zaman gerektiriyor, emek gerektiriyor. Bir adam... ...yani... ...değişmek istemiyoruz. Bu mesele yoksa... ...bizim değişmemize engel bir şey yok, birileri yok. Birileri bizim değişmemize engel değil. Birileri sadece biz değişmeyelim diye önümüze bir havuç koyuyor. Biz gerçekleri bırakıp havuç peşinde koşuyoruz. Mesele budur. Anlatabildim mi? Teşekkür ederim. Son bir sual varsa oradan alalım. Ondan sonra orada hiç sormayan birisi vardı.
0:50:04 - 0:50:05 Speaker G: Selamun aleyküm ağabey.
0:50:05 - 0:50:05 Speaker A: Aleyküm selam.
0:50:06 - 0:50:23 Speaker G: Ağabey yaşadığını anlat sözünü çürütmek isteyenler peygamberlerin onlara iman etmeyen yakın akrabalarını misal gösteriyorlar. Peygamber onlara peygamber yaşamıyor muydu diyorlar. İkinci sorum da söz arası devam edecek mi?
0:50:24 - 0:50:31 Speaker A: Söz arası devam edecek. yaşadığını anlattığı halde onlar iman etmiyordu demek.
0:50:31 - 0:50:37 Speaker G: Ki yaşadığını anlatmak yetmiyor bir dakika orada.
0:50:37 - 0:51:24 Speaker A: Yetmiyor değil günün sonunda peygamber aleyhissalâtu vesselâm'a iman edenlerle peygamber aleyhissalâtu vesselâm'a söylenmiş her şey gerçekleşiyor ama içinde onun akrabaları olamıyor akrabalarından bir kısmı Ebu Leheb gibi vs. Bunlar olamıyor. Dolayısıyla Peygamber yaşadığını hem yaşantısıyla hem anlatısıyla o kadar doğru bir şeyde yaptığı ortada ki günün sonunda fethedilemez denilen her yer fethediliyor. Olmaz denilen her şey oluyor. İşin içinde olamayanlarla eğer sonucu öyle olmasaydı akıl olurlardı. Orada manipülasyon tekniği kullanmışlar, akraba kelimesiyle.
0:51:24 - 0:51:28 Speaker G: Bunu da kendilerine bahane olarak kullanıyorlar genelde.
0:51:28 - 0:51:30 Speaker A: Bana anlatma mı demek istiyorlar anlamadım.
0:51:31 - 0:51:43 Speaker G: Yani ben anlatırım, yaşamam. Benim vazifem anlatmak, anlatırım. Yaşamışım, yaşamamışım. Orası sizi alakadar etmeze getiriyorlar sözü.
0:51:45 - 0:52:00 Speaker A: Bunun bir karşılığı yok. Etkileyemez, değiştiremez, dönüştüremez, imkansız. Yani hayatı boyunca... ...bir yemek yapmamış bir adamın yemek tarifi vermesiyle... ...bir şeye lezzet katması imkansızdır. Çünkü her şeyin içine bir üf noktası var.
0:52:01 - 0:52:02 Speaker G: Teşekkür ederim.
0:52:02 - 0:52:10 Speaker A: Biz teşekkür ederiz. Şuradan bir soru vardı galiba. Orada mı vardı? Pardon. Buyurun.
0:52:13 - 0:52:41 Speaker E: Cüneyt Hocam tekrar hoş geldiniz bağrışmak üzere. Daha demin konferansta şey dediniz, dünyada üç tane sistemi, tam toparlayamayacağım ama hatırlayanlar belki yardımcı olurlar. Dünyada dediğiniz üç tane yöntem var. Bir tanesi değerler oluşmadan önce bunu fark edip çocukken de bu değeri alıyor, kendini devşiriyor veyahut da işte değiştiriyor değeri.
0:52:41 - 0:52:42 Speaker A: Evet.
0:52:42 - 0:52:46 Speaker E: Ondan sonra uğraşmasına gerek kalmıyor. Diğer ikisi neydi? Onu ben kaçırdım mı?
0:52:46 - 0:53:41 Speaker A: Diğer ikisi literatürü yazmak. Yani üniversitede okutulacak literatürü yazıyorsanız Yani iktisat teorisini siz yazdıysanız ve üniversitesinizin kitaplarınız okutuluyorsa istediğin kadar vatanının milletine aşık ol. 100 tane iyi niyetli bir şey yaparken 60 tanesini adamın istediğine göre yapacaksın. Örnek faiz enflasyon ilişkisi. Üçüncü metotsa sözlüklerdir efendim. Yani bir kelimenin manası. ...anlamı... ...hayattaki karşılığını... ...o yazarsa... ...bu ve buna benzer birçok kelimenin sonucu... ...bizde karşılıksız bir şey ile başka bir şey anlamına geliyor. Yani araba... ...bir araç mıdır... ...yoksa araba insanın sosyal statüsünü gösteren bir... ...amaç mıdır?
0:53:42 - 0:54:30 Speaker E: Bir ikinci sorum da... ...geçen Taksim konuşmasında... ...kısaydı, zaman kısıtlıyı 9.30'da kapatmamız lazım dediler. Yarım kalmıştı, soramamıştım. Sütle ilgili bir konu açılmıştı. Daha önceden de buna değinildiğini duymuştuk. Hani süt bu, kaynadığı zaman da kaymak bu, toplum bu, sonuçta bu diye neticelendirmiştik ama hani şunu görmemiz de lazım sanki. Kab hilali. Kabın üzerine bir şeyler bulaştırılmış. Misal demokrasi deniliyor. Ama hırsızı da, katili de, uyuşturucu kullanıcısı da, rantçısı da oy kullanabiliyor. Hani burada rantçıyı ister ki herkes rantçı olsun. Bir de normal temiz sütün içerisinde farklı sütlerle katıldığını görüyoruz.
0:54:31 - 0:54:34 Speaker A: Valla bütün bunların hepsi sonucu değiştirmiyor.
0:54:34 - 0:54:54 Speaker E: Şuna demek istemiştim. Hani sütü bir çalışma var mı? Hani tarla senin mahsul benim diyorlar. Geçen buradaki Bağcılar'daki konferansta siz demiştiniz. 10 milyona yakın deist ateist var diye. Bu sütü temiz korumanın bir çalışması var mı?
0:54:55 - 0:54:56 Speaker A: Çalışıyoruz efendim ya.
0:54:57 - 0:54:57 Speaker E: Nasıl?
0:54:57 - 0:55:00 Speaker A: Uğraşıyoruz. Çalışıyoruz.
0:55:01 - 0:55:03 Speaker E: İnşallah muvaffak oluruz.
0:55:03 - 0:56:22 Speaker A: İnşallah hayırlısıyla muvaffakiyete hasıl olur. Çünkü insanlar genellikle işin derdiyle değil, yine sonuçları ve kıymetleriyle ilgileniyorlar. Ama işin derdiyle uğraşan insanları da dinleyici, izleyici hakkıyla takip edip onun hakkıyla peşinden gittiği sorusunun cevabı evet değil. Bu bizim hayatımıza bir şey değiştirmez. Bu konferans sonunda beş kişi de olsa ben aynı şeyi yapacağım. dolu da olsa aynı şeyi yapacağım. Benim vazifem itibariyle beni eksilten ya da üste çıkaran bir durum değil. Ama ne kadar çok yayılabilmesi insanların derdiyle alakalı bir konudur. İnsanlarla alakalı bir konudur. Dolayısıyla burada insanlara aktarabilme kuvvetini geliştirmek lazım. Yoksa gerisi kolay. Evet, bitti sanırım. Teşekkür ederiz. Dükkan kapanıyormuş çünkü. Dükkanların kapanmadığı, konferans salonlarında ne olursa olsun, yeter ki bir şey olsun diyen zihniyeti hep beraber yaşayabileceğimiz günler nasip olun inşallah. Ama onlara da kızmıyorum. Allah onlara da kolaylık versin. Ayağınıza sağlıkla, iyi ki geldiniz. Allah'a emanet olun.
