0:00:02 - 0:00:27 Speaker A: Herkese merhabalar. Biz Doğu Akdeniz videosu üzerinde çalışırken bundan 4-5 gün önce bir haber yayınlandı. Rus model Yanna Raskozova evinde botoks yaptırdıktan sonra hayatını yitirdi. Biz de Kitapta Yazmaz ekibi olarak ülkemizde son yıllarda hızla yaygınlaşan botoks uygulamasının insan vücudunda nelere sebep olduğunu sizler için derledik. Gerçekten de botoks sizi öldürebilir mi?
0:00:29 - 0:06:35 Speaker B: Kitapta Yazmaz başlıyor. Kadınlar güzelliklerine düşkündür. Kadınların güzelliklerine düşkün olması artık tespitten ziyade bir gerçek. Her ne kadar bu durumun karşı cinsi etkilemek adına olduğu düşünülse de kadınlar bunu kendileri için yapıyorlar. Artık bunu da itiraf etmeye başladılar. Estetik cerrahisi sadece çağımızda var olmuş bir şey değil. Tarih boyunca kadınların güzelleşmek için yaptıkları uygulamalara akıl sır ermiyor. Balık kemikleri yemekten tutun da maymun derisi içine girip demlenmeye kadar. Örneğin pek çok eski medeniyet idrar içmenin cilde iyi geldiği ve alerjileri iyileştirdiğini düşünürdü. Romalı kadınlar dişlerini beyazlatmak için bile idrarı kullanmaktaydı. 19. yüzyıl ve öncesinde kadınlar ışıldayan bir cilde ışıl ışıl gözlere ve hafif balık etli fakat çekici bir görünüme sahip olmak için arsenik yiyordu. Özellikle 1700'lü yıllarda çiçek hastalığının bıraktığı veya ciltte kendiliğinden oluşan lekelerden kurtulmak için kurşun tozu kullanırlardı. Lakin bu masum görünen yöntem beyin şişmesine ve organların bir bir iflas etmesine sebep oluyordu. Bu şekilde hayatını kaybeden insanlar olmasına rağmen kadınlar güzel görünmek uğruna bunları kullanmaktan vazgeçmediler. Geçmişte bunlar denenirken günümüzde gelişen estetik cerrahi ile botoks olarak adlandırılan yeni bir yöntem ortaya çıktı. Kırışıklıkların giderilmesi ve giderilen kırışıklıkların uzun yıllar boyunca bir kadını daha genç göstermesi iddiası gerçekten de fotoğraflara yansıyordu. Kadınlar uzun yıllar boyunca vücutlarını neredeyse her yerine botoks yaptırarak kırışıklıklarını örtmeye başlamışlardı. Botoks son 30 yıllık süreçte yavaş yavaş gelişirken çok pahalı bir yöntem olmaktan çıkarak ucuzlaşınca mahallelere kadar indi. Yani önüne gelen botoks yaptırmaya başladı. Herkes bunun peşine düşer oldu. Hatta kadınlarla kalmadı. Botoks erkeklerin de kullanmaya başladığı bir yöntem olarak karşımıza çıktı. Peki hakikaten nedir bu botoks? Bütün cerrahların ortaklaşa bir dille sağlıklı ve tehlikesiz olduğunu söylediği bir cilt bakım uygulaması. Deri altına enjekte edilen bir madde ile deri kırışıklığının veya yaşlanmanın saklanması. Ne kadar masumane değil mi? Tıpkı bir arabanın yırtılan lastiğini yamamak gibi. Botoks istenildiği zaman sökülebilir gibi satış teknikleri de söz konusu ama tabii farklı fiyatlarla. Kadınların güzelleşme hassasiyetlerini kullanarak bir nevi iki yönlü bir kazanç stratejisi. Elbette insanlar güzel görünmek için çabalayabilir. Buna bir yere kadar insani bir ihtiyaç olarak bakabiliriz. Zaten burada anlattıklarımızda botoks yaptıranların sayısı azalmayacak. Ancak bu işlemin sonunda nelerle karşılaşılabileceğini birinin söylemesi şart. Çünkü güzel görünmek için yapılan uygulamalar, güzelliğinizin yanında hayatınızı etkilemeye başlıyorsa işte o noktaya dikkat çekmekte fayda var. Örneğin iyice yaygınlaşan botoks estetiğinin sinir sistemi üzerindeki etkilerini araştırmak için çeşitli deneyler yapıldı. Ancak insan vücudundaki sıvı akışkanlığını nasıl etkilediğini gösteren bir çalışma yapılmış değil henüz. Botoksta deri altına enjekte edilen maddenin sinir sistemimizden evvel etkilediği ana unsur vücut sıvı düzenimizdir. Hücreler arası iletişimde bir organ gibi çalışan instantisium, vücudumuza dışarıdan almış olduğumuz her türlü kimyasalı tanımak dost mudur, düşman mıdır diye belirlemekle görevlidir. Eğer dost ise kabul edilir, düşman ise ona karşı bir savaş verilir. Instantisium botoksu tanımak için mücadele eder. Peki vücudun instantisium vasıtasıyla botoksa karşı vermiş olduğu karşı atağı bugüne kadar tespit edebilen oldu mu? Hayır. Söylenen şu, vücudumuz onu yabancı olarak tanımıyor. Bu yüzden de ona karşı mücadele etmiyor. Peki o zaman vücut bu maddeyi dost olarak mı tanıyor? yoksa henüz tanımayı beceremedi mi? Botoksun içinde var olan kimyasallar vücudumuzun bunu tanımasına engel olan bir yapıda. İşte bu yapıda oldukları için vücut kendisinde var olan yazılım gereği bunu dışarıya atmak için bir mücadele verir. Etrafında bir tümör kurmaz, kansere sebep olmaz, sinire baskı yapmaz ama bir şekilde vücuttan atılması gerektiğini de bilir. Tıpkı bir çocuğun yutmuş olduğu plastik bilye gibi. Vücut bu bilyeyi bir şekilde dışarıya atmakla mükelleftir. Peki atamadığı zaman ne yapar? Daha fazla asit salgılayarak hisleri tetikler. İşte tam da bu aşamada beklenmedik sonuçlarla karşılaşıyoruz. Bağırsak enfeksiyonları da bunların başında geliyor. Değişen asitide yapısı özellikle botokslu kadınların bağırsağını ve mide mukozasını etkiliyor. İlerleyen dönemlerde botokslu kadınlar boşaltım sistemleriyle ilgili yoğun problemler yaşamaya başlıyorlar. Tam kendimizi toparlayalım derken bu sefer de karşımıza doktorlar çıkıyor ve bağırsaklarınızı yenilemek için sizlere güzel bir ilaç sunuyor. Bunu yerseniz şunu içerseniz daha kolay hazmedersiniz deniliyor. Ama hazmı kolaylaştırmak için verilen bakteriler genellikle laboratuvar ortamında çoğaltılmış oluyor ve bu bakteriler akılsız olduğundan mütevellit vücudunuzdaki sıvı akışını hızlandırmak zorunda kalıyorsunuz. İşte bunun için daha çok su içmeniz gerekiyor. Buna da alışık değilseniz ne yazık ki artık sıvı kaybını yaşamaya başlıyorsunuz. Kaybettiğiniz sıvı sizde botoksun konulmuş olduğu yerin çökmesine sebep oluyor. Ve yeniden estetik cerrahinin yolunu tutuyorsunuz. Botoksu biraz daha şişirebilir misiniz diyorsunuz. Cerrah da size evet derinizde bir takım esneklikler olmuş. İşte bu yüzden botoksa biraz daha müdahale etmek lazım diyor. Halbuki hepsini botoks yapıyor. Ağız kuruluğu, diş çürümesi, gözlerde yanma ve saç diplerinde kuruma gibi diğer birçok yan etkiyle beraber. Yani sayın sayabildiğiniz kadar.
0:06:38 - 0:07:06 Speaker A: Altı üstü birkaç kırışıklıktan kurtulalım derken 36 ayrı hastalığa birden kapı açmaya başlıyorsunuz. Peki tüm bunlara değer mi? Ne diyelim ahmaklığın sınırı yok. Bu arada Doğu Akdeniz'de yaşananlarla alakalı çok ilginç ve sizleri gerçekten de şaşırtacak bir video ile haftaya karşınızda olacağız. Kanala abone olmayı ve videoları beğenmeyi unutmayın. Şimdilik hoşçakalın.
