0:00:00 - 0:00:44 Speaker A: Bu Beyoğlu'ndaki Mısır Apartmanı'na ilgili, daha önce siz Mehmet Akif Ersoy'dan bahsetmiştiniz. Biz de o Mısır Apartmanı'na ilgili bir araştırma yapmıştık da, o dönemde Abbas Halim Paşa'nın yaptırdığı, Fransız bir statikçiye, Fransız'da çizilen bir mimara yaptırdığı, daha sonra Halil İpril mi? Birisini satın aldı. Gayrimüslim birisi satın aldı herhalde. Sonra da müzeye çevrildi. 1940'larda satılıyor. Ama ondan önce Mehmet Akif Ersoy orada yaşıyor herhalde. Şimdi de müzeye çevrilmiş. Orada bir siyasi bir oluşum oluştu mu hiç o dönemlerde Mehmet Akif Ersoy'un adresiyle?
0:00:45 - 0:03:12 Speaker B: Şimdi Mehmet Akif Ersoy'un Jön Türk hareketinin garip bir özelliği var. 3'e ayırıyoruz biz Cihan Türkleri. 1- Gerçekten hainler. 2- Hainleri destekleyenler. 3- Her ikisinden de habersiz, anlık tepkilerle hareket eden gruplar. Şimdi Mehmet Akif Ersoy her ne kadar kendi devrinde önemli eserleri, İstiklal Marşı'lı gibi çok kıymetli bir eseri bize bırakmış olsa da... o dönem için söylemek gerekirse ne yazık ki... o anlık duyguya kapılmış bir adamdır. Yani o bir anda... ''Vay gerçekten mantıklı bir şey söyleniyor burada.'' denmiş bir adamdır. Bunun dediğinin de ceremesini çekmiş bir zattır. Ama geriye baktığınızda bir istiklal marşı var elimizde. Allah binlerce kez razı olsun. Dolayısıyla insanları böyle ayırmayı çok seven bir yapım yok benim. Çünkü öyle adamlar var ki biliyorsun ya orada olmaması lazım. Niye orada? Yüz yüze geldiğinde sana bir hikaye anlatıyor. Aa diyorsun evet yani senin de gidecek başka bir yerin yokmuş. Olur mu falan demeyin. Hayatımızda hepimizin başına gelmiştir böyle şeyler. Mehmet Akif Ersoy'da böyle bir isim. Yani onu bir... ...ilk iki de saydığım gruba dahil edemem. Ama... ...sanat dünyasının, hele ki şairlerin, özellikle şairlerin... ...çok hızlı... ...yön değiştirdikleri bir gerçektir. Neden biliyor musun? O da şundan kayıtlı. Şair... ...kıstaslarından en çabuk çıkabilen adamdır. Çünkü kalem elindedir ya. Ve kalemin kıstasını koymadığınız anda kalem sizi bitirir. Çünkü kalem kılıçtan keskin bir şeydir. Ve mürekkep kandan daha ağırdır. Şairin en tehlikeli yeri orasıdır yani. O... ...bir sonraki kelimeyi koyarsa biter orada iş. Aslında koymamalıdır. O... ...hududu bilmediği anda biter. Ki Mehmet Akif Ersoy'un da safahatte... ...o hududu açtığı mekanlar görülmüştür. Çünkü Mehmet Akif Ersoy yaşadığı çağda... Birçok şair bağımsız hareket etme düşüncesinden haz almıştır. Ama günün sonunda bizi ayakta tutan şey haz değildir, gerçeklerdir.
