0:00:00 - 0:00:44 Speaker A: Meselemiz köfteci usfa kadar indi. Çetelerin yapmış olduğu operasyonları gördüm ve hepsine birebir müdahale ettim diyebilen İçişleri Bakanı olamaz. Gereği yabancaktır. Değişmen bu. La gereği ne peki soruyorsa da gerek ne? Kolombiya çok enteresan. NATO'da iş birliği vardır. NATO üyesi değildir. Avrupa'da PKK olmadan hiçbir mafya torbacılık yapamıyor. PKK dediğin zaman Türk mafyasıyla, Türk çetelerle ilişki kurman lazım. Rajon'u kabadayılar keser. Çeteler Rajon kesemez. Sizin gördüğünüz Sol, Sağ, Turancı, Doğu Perinçek böyle bir kafa yok. Herkes parasının peşinde. Ve bu tarih boyunca hiç değişmedi.
0:00:44 - 0:00:51 Speaker B: Sen o zaman sen şunu diyorsun. Bir dönem emniyetin içindeki FETÖ yapılanması tasfiye olunca onun yerine ağır ekibi mi geldi diyorsun?
0:00:51 - 0:00:53 Speaker A: Kime koyacaksın? Ne yapabilirim?
0:00:53 - 0:00:55 Speaker B: Peki abi Sedat Peker neden gemileri yaktı?
0:00:55 - 0:01:19 Speaker A: Sehem dağıldı. Ondan aldılar başka bir çeteye verdiler. Bir partinin yapısı, temel yapısına sonradan yaptığınız genişleme amaçla eklentiler tutmuyor kardeşim. Ertesi gün AK Parti 4-5 başlar. Ertesi gün. Sebep ne? Bak şu ana kadar saydığım bütün isimlerin bir gün aynı kaptan su içtiklerini bu millet görecek.
0:01:19 - 0:01:23 Speaker B: Yok, Abdullah Çatlı ve Yeşim. Yaşıyorlar mı?
0:01:23 - 0:01:56 Speaker A: Çok fena geliyor. Çok fena bir yıkıntı geliyor. Ve bu yıkıntıdan birçok bürokrat kendisini kurtaramaz. Yemeği kiminle yaptıysan onunla yiyeceksin. Sonradan birisinin pişmiş ata aşağıya yardıma gelmesini kabul etmeyeceksin. Bu masa 500 kilo mu kaldırıyor? 500 kilo. Kalas kabul etmeyeceksin. Bana kızıyorsunuz. Ama hakikat şu. Halk budur, kaymak budur. İster ye, ister kudur. Yapacak hiçbir şey yok. Mal bu!
0:02:05 - 0:02:28 Speaker B: Evet. Uzun bir aradan sonra yine seninle beraber kameraların karşısındayız abi. Ne yaptık? Canlı yayına çıktık birkaç kere. Uzun zamandır video çekmiyoruz. Tabii bu arada da gündem bayağı birikti. İnsanlar da bekliyor, bizden video bekliyorlar. Hatta çok canlı yayına çıktık diye insanlar dedi ki ya işte biz sizi görmek istiyoruz. Video çekin. Bilmiyorum yorumları takip ediyor musunuz?
0:02:29 - 0:03:12 Speaker A: Ara sıra bakıyorum. AK Parti trollü diyenlere küfür ediyorum. Ana avrat. Haklarını helallikler önünde dilemeyeceğim. Eleştirenlere hiçbir lafım yok. Çünkü her insan bir şeyi okur, dinler. Ben saçma buldum der. Mantıksız der, mantıklı der. Bak konuşulan bir şey vardır. Ben derim ki bu kalem kardeşim siyah ve çok iyi bir kalemdir. Adam der ki hayır siyah ama çok iyi bir kalem değil. Buna hiç kimse kızamaz. Zaten kızarsanız düşünce adamı olamazsınız veya düşüncelerle konuşan bir adamı olmazsınız. Partizan olursunuz ama sen elinde siyah kalem tutuyorsun o zaman sen AK Parti trolusun veya CHP'nin düşmanısın bilmem kimin adamısın dediğin anda Anına selam ederim.
0:03:12 - 0:03:15 Speaker B: Peki çok yüzeysel anlatıyorsunuz eleştirilerine ne diyorsun?
0:03:15 - 0:04:37 Speaker A: Şimdi şunu demek lazım. Ben hiçbir zaman o partinin öteki partinin bir şeylerin üstünü örtmeye çalışmadım. Ama bazı yerde aklımı kullanmak zorundayım. Nasıl bir akıl o? şimdi bir adamı kötülediğiniz zaman bir adama şu adam yanlış dediğiniz zaman eğer onu anlatabilecek zemin henüz oluşmamışsa o adamla beraber kim varsa kopartıp gidersiniz kopartıp gidersiniz yani Şimdi burada fotoğraflar içerisindeki insanların bir kısmı berbat, bir kısmı akılsızca bu işin içinde, bir kısmı da susanlar. Susanlar iyi adam demek istemiyorum. Ama şimdi bu hesabın içerisinde bir adamın ipini çektiğin zaman, haydi ta tepeye kadar gidiyorsa bu iş, ve o tepeyle olan ilişkiler bu milletin anlayabileceği seviyede de değilse şimdi alta yazacaklar anlarız biz anlat diye anlayamazsınız yani Adnan Menderes'ten beri anlamadığınız şeyi bugün de anlamanızı beklemiyorum dolayısıyla bir şeyin üstünü örtmüyorum bir şeyi anlatmaktan vazgeçiyorum bugün biraz daha açacağız sayende bakalım anlayacaklar mı? Bakalım anlayacaklar mı yani. Benim için anlatmakta sıkıntı yok ama sonucu ulaştıracak.
0:04:37 - 0:04:39 Speaker B: Daha videoya girmeden girelim mi abi dur tamam.
0:04:39 - 0:04:52 Speaker A: Yok gerginliğinden AK Parti trolü dediğin anda anana küfür edeceğime emin ol. Hiç kaçarı yok yani. Rahatım o konuda. Hiç helallik de istemem. Hakkımdır.
0:04:53 - 0:04:55 Speaker B: Tamam abi. Nasılsın? İyi misin? Uzun zaman sonra bir öne geldin.
0:04:55 - 0:05:23 Speaker A: Benim asıl gündemim İsrail. Benim asıl gündemim Gazze. Ben bununla uğraşıyorum. Ekipler bunlarla uğraşıyor. Sedat Peker. Aradan ne hikmetse tam da İsrail-Mossad hikayelerinin ortasında böyle bir çiçek açtı. Açan bu çiçeğin aman bu da Mossadcıdır demeyeceğim. Merak etmeyin. Ama işin ilerleyen boyutlarını şöyle bir geniş perspektife aldığımız zaman, ne yazık ki Türkiye şu anda bölüm bölüm amcayı bekliyor işte.
0:05:23 - 0:05:28 Speaker B: Peki şey abi, biz şimdi İsrail mevzusunu açtık. İsrail'de şu anda en son dün galiba.
0:05:28 - 0:05:33 Speaker A: Bir ateşkes ilan edildi. Biz bir geçen cuma demiştik. Bir hafta daha sürdü Allah'a şükür.
0:05:34 - 0:05:35 Speaker B: Ne kazandık abi şimdi?
0:05:35 - 0:05:59 Speaker A: Şunu kazandık, İsrail dikkat ederseniz hiç kimseden emir alamadan herkesi reddetti. Biden'ı Reddetti, Sisi'yi reddetti. Ama ben kitapta yazmaz Twitter hesabından kısmen anlatmıştım. Canlı yayında da biraz anlatmıştım. Yurt dışında yapılan operasyon neticesinde zaten dışarıdan gelen Yahudi baskısına daha fazla dayanamadı. Çekilme kararı aldı. Dolayısıyla gazeteyi...
0:06:00 - 0:06:02 Speaker B: Bunun farkı ne? Öncekilerden farkı ne?
0:06:02 - 0:07:12 Speaker A: Öncekilerden farkı şu. Daha önce karşılıklı anlaşmalarda belli kayıtlar vardı. Şimdi hiçbir kayıt yok. Bu bir. İki, Gazze'deki büyük değişim sürecine giriyoruz. Bunun için bir vakit kazanmış olacağız. Netanyahu da bu arada hükümeti kuramazsa bizim için çok büyük bir imkan doğacak. Dolayısıyla bu savaşta Gazze'deki şehitlerimize Rabbim rahmet eylesin, gazilerimize şifa nasip eylesin ama çocuklarımız öldü, kardeşlerimiz öldü. Sedat Peker de umrumda değil, Mehmet Ağar da umrumda değil. Açık söyleyeyim Süleyman Soylu da umrumda değil. ve o günlerde ben hiç umursamadım. Sen zorla videoları seyrettiğince hızı ikiye çekerip böyle mide bulantısıyla seyrettim. TRT'de Sayın Süleyman Soylu'yu dinlerken Ya Rabbi sen bize yardım et diye dua ettim. Çünkü meselemiz Köfteci Yusuf'a kadar indi. Yani yıllardır köfte yediğimiz Yusuf kardeşimizin olayının böyle olduğunu duyunca bayağı üzüldüm. Dolayısıyla hani bu gündemde milletimizin de Asli gündeminin burası olması da evet mecburen böyle olacaktır ama bir garabettir. Bu garabette iyiliğe son değil.
0:07:12 - 0:07:26 Speaker B: Bunun gündem olması bence doğal. Sen sürekli bahsediyorsun. Diyorsun ya hani bizim kendi içimizdeki psikilerden bir temizlenmemiz lazım. Hainlerden temizlenmemiz lazım. Bunun bir yerden başlaması gerekiyordu. Ben sana yayına girmeden önce söyledim.
0:07:26 - 0:08:43 Speaker A: Bu programa başlarken, bugün işte derin devlet, mafya, bürokrasi üçgenini konuşurken, şunu asla unutmadan baştan kayıt düşeyim. Bunu bir goy goy olarak algılayan algılasın umurumda değil. Ben gerçeği söylemek zorunda olan birisiyim. Gerçek şu, biz bağımsızlığını henüz %100 elde etmiş bir devlet değiliz. Bunu kabul ederek bu konuşmaların hepsini yapacaksınız. Yani hep söyledim bak ben bu yayınlarda bana AK Parti trollüne diyorum ki Ben her 3 videodan birinde Milli Eğitim Bakanlığı, Kültür Bakanlığı, Tarım Bakanlığı hiçbir zaman bize ait olmadı diyorum. Listeyi biz belirlemedik diyorum adam hala AK Parti trollü diyor. Ben yine söylüyorum. Hangi hükümet gelirse gelsin. Başınıza evliya koyun. Milli Eğitim Bakanlığı, Kültür Bakanlığı, Tarım Bakanlığı satayamazsınız. Mümkünatı yoktur. Bugün biraz da İçişleri Bakanlığı'na giriyor olacağız. O biraz yurt içi, operasyon tarafı. Öbürü dış dünya. Biz İngilizlerden beri buna mahkum edilmiş bir toplumuz. Zaman zaman buna karşı mücadele verildiği anlar var. İnşallah bu sonucu olur. Çünkü ben sehemi böyle başlattım, yukarıdan aşağıya rakamları getirdim. Bu ne ilk sehem, ne de son sehem.
0:08:44 - 0:10:21 Speaker B: O zaman abi biz yavaş yavaş konuya girelim. Şöyle bir açılım yaparak konuya başlayalım abi. Yaklaşık bir buçuk sene önce Sedat Peker Türkiye'den ayrıldı. Ve yurt dışına çıktı. Yurt dışında da aslında yavaş yavaş video çekmeye başlamıştı. Bilmiyorum inceleyebildin mi kanalını? Sevgili YouTuber abimizi. O yavaş yavaş videolar falan çekmeye başlamıştı. İşte 20 dakika, 10 dakika. Arada bazı iddialar vardı. Bu iddiaları cevaplandırırken İçişleri Bakanı olsun, Berat Albayrak olsun çok böyle üstün körü hatta bir şeyleri saklamaya çalıştığı belli olan yüzünden, yere bakışından, mimiklerinden belli olan bir havada böyle arada videolar çekiyordu. Ta ki işte son iki hafta, üç hafta önceye kadar artık başka şeyler anlatmaya başladı. O anlatmaya başlayınca da ülkede gündem oldu. Şimdi biz bugün anlayabilmek için abi, seninle de konuştuk programdan önce. Geçmişi biraz daha iyi analiz etmemiz gerekiyor. Mesela susurluk olayını. Susurluk olayında devlet, mafya, bürokrasi, uyuşturucu tacileri, uyuşturucu baronları, bunlar arasındaki ilişkileri... O dönem çok konuşuldu. Çözüldü mü bir şey? Biz bugün bakıyoruz bir şey çözüldüğünü çok göremiyoruz. Ama bugün anlayabilmek için o güne tekrardan dönüp iyi analiz etmek gerekiyor. Biz de seninle bugün derin devleti konuşalım. Bu yapılanmadan bahsedelim. Tabi bunun içinde Bazı isimler de vereceğiz.
0:10:21 - 0:10:26 Speaker A: Yani bazı isimler de vereceğiz ama çok da derin devlet deme taraftarı değilim.
0:10:26 - 0:10:29 Speaker B: Zaten aslında soru derin devlet mi derin çete mi?
0:10:29 - 0:11:11 Speaker A: Bu çete ile devlet kavramını birbirinden ayırmak lazım. Evet bir yerlerde devletin arka planında görev yapan, çalışan çok şerefli, izzetli insanlar vardır. Bunlar da kendilerini derin devlet olarak addetmezler. Meydandadırlar, ortadadırlar. Ama çok kamera önünde görünmezler. Ama kameraların önünde şov yapan adamlara derin devlet dendiği anda derin çete dersiniz. Yani bugün Mehmet Ağar'a Sedat Peker derin devlet diyor. O, o kadar yüzebildiği için ona derin diyor yani. Senin görebildiğin çukur o kadarmış yani. Mehmet ağrı sen derin devlet dersen ben kahkaha atarım. Herkes kahkaha atar.
0:11:11 - 0:11:19 Speaker B: Her detayını görebildiğin, baktığında çok yani bakıyorsun uzaktan taşı görüyorsun, balığı görüyorsun. Bu derinlik çok derin değil yani.
0:11:19 - 0:11:20 Speaker A: Böyle derinlik olmaz.
0:11:21 - 0:11:22 Speaker B: Böyle derinlik olmaz.
0:11:22 - 0:11:40 Speaker A: Yok şimdi bakıyorsun adam Alertin Çakıcı'yı bir yanına almış, Korkut Öker'ini bir yanına almış, Marina'nın önünde fotoğraf vermiş, her şey aşikar, her şey ortada, ticaret yapılmış, iş bitmiş. yola devam edilmiş yola devam edilirken biri tekele çomak sokmuş ortalık bir dağılmış.
0:11:41 - 0:11:55 Speaker B: Tamam abi şimdi neden mesela susurluk diyoruz? Susurlukta biliyorsun dönemin İçişleri Bakanı bugün de ismi çok zikredilen Mehmet Ağar. Şimdi abi susurluk olayını şöyle bir inceleyelim seninle. Susurluk olayı bize ne gösterdi abi?
0:11:56 - 0:12:16 Speaker A: Susurluk olayının en temel mekanizması şu, bu ülkede geçmiş tarihten beri ki geleceğiz hangi tarihte bu iş aslında başlamıştır. Geçmiş tarihlerden beri 3 ana unsurun birbirlerinden kopuk hareket edemeyeceğini bizlere ilk defa gün yüzüne çıkmış halkın anlayacağı şekilde. Öncesi de var.
0:12:16 - 0:12:34 Speaker B: Onu da söyleyelim. Bu arada Susurluk'ta bir Mercedes bir kaza yaşandı. Orada bir milletvekili, bir komiser ve bir de aranan derin devlet diye Abdullah Çatlı. Derin devlet diye daha sonra anlatılan Abdullah Çatlı.
0:12:35 - 0:12:42 Speaker A: Burada anlıyorsunuz ki şimdi mafya, bürokrasi ve kolluk kuvvetleri birbirlerinden ayrılamazlar.
0:12:43 - 0:12:43 Speaker B: Sebep?
0:12:43 - 0:17:41 Speaker A: Böyle bir ihtimal yok. Sebep şu. Bakın. Bir mafya dediğiniz çetenin içerisinde bugün şeyi söylüyorlar ya. İşte biz şu mafya olarak sadece silah yaparız. Kadını atsa biz girmeyiz. Namuslu adamlarız. Öbürü diyor ki hayatım boyunca uyuşturucu kullanmadığım kılıma bak. Ötekisi diyor ki ben sadece gazino işine bakarım. Hayatta başka iş... Bak güzel kardeşim. Sen bu yola girdiysen kadın ticareti Uyuşturucu, kaçakçılık, haraç. Bunlarla mutlaka her dem olman lazım. Niye? Ya sen dükkanı buraya kurmuşsun. kapıyı çalıyor adam sen atıyorum peynirci ol adam diyor ki sana ya diyor sende ne mevzu süt var mı ya ben satmıyorum diyorsun komşuya gönderiyorsun komşu da gelip sana Allah razı olsun baya bir süt sattım aldı da benden sana hediye olsun diyebiliyor mu? e evet dolayısıyla bugün hiçbir çete mensubu ben bunları çok mafya demek istemiyorum çünkü gerçekten mafya diyebilmeniz için İtalya'yı, Rusya'yı ve İngiltere'yi görmüş olmanız lazım bu üç devleti Yakinen biliyor olmanız lazım. Ben mafya, tadımlık bir mafya konuşacaksak eğer İtalya'yı, Rusya'yı, İngiltere'yi konuşmak isterim. Bizimkiler çetedir, tamam. Bunlar Cumhuriyet sonrası çetelerin devam süreci. Şimdi bu çetenin her halükarda yapacağı bu işlerde Örneğin yurt dışından kadın getirirsiniz, yurt dışına uyuşturucu sevk edersiniz. Yurt içinde bu işler gerçekleşirken birbiriyle çatışan, mutlak surette oluşan bu çatışma zeminini düzeltmek için hakimler ve savcıların önüne gitmeden olayların hemen üstünü örtmek istersiniz. Bütün bunları yapabilmeniz için kolluk kuvvetleri yani polis teşkilatıyla ve bürokrasiden İçişleri Bakanlığı'nın özellikle elemanlarıyla beraber çalışmak lazım. Başka hiçbir imkanınız yok. Örnek 90'lı yıllarda bu ülkede mafya çeteleri yani çetelerin bir adamı indirmek için polisi de kullandığı çok net bilinir. Bir adamı indiremezler, indiremezler, indiremezler. Polis baskınıyla polis etrafı çevirir. Dış çeperi çevirir. Adam polis geldi zanneder. İçeriye çete üyeleri girer ve çıkar. Türkiye bu operasyonları görmüştür. Dolayısıyla tarih boyunca bunları birbirinden ayırma imkanınız yoktur. Sebep? Başka türlü iş yürütemezsiniz. Şimdi peki bunları kim birleştiriyor? Hangi zeminde birleşiyorlar? Bunları birleştirebilen 3 tane ana unsuru vardır. Bunun da temelinde dışarıdaki bürokrasi yani Türkiye'nin de içinde bulunduğu o pis işlerin organize edildiği sistemin özelliklerini bilen insanlar ve dış dünyanın mafyatik örgütlenmeleri işte Rus olur, İngiliz olur, İtalyan olur ağırlıklı olarak bizim ülkemizde bu mafyatik örgütlenmelerle etkildir. Bunlar gelirler ve bu üç unsuru mutlak suretle bir araya getirirler. her şekilde de bir arada tutmak zorundadırlar. Yani şunu kimse söyleyemez Türkiye Cumhuriyeti'nde ben İçişleri Bakanlığı yaptığım süre boyunca çetelerin yapmış olduğu operasyonları gördüm ve hepsine birebir müdahale ettim diyebilen İçişleri Bakanı olamaz. Böyle bir imkan yok. Kimisini görmezden gelmişlerdir. Kimisinden nemalanmışlardır. Kimisinden siyasi ya da politik olarak susmak zorunda kalmışlardır. Kimisinde bir başbakan sizi arayabilir. Kimisinde yurt dışından bir adam arayabilir. Kimisi size şantaj yapabilir. Ve bu inanılmaz kirli bir ilişkidir. Yani nasıl bir kirlilik biliyor musun? Temiz giren adamda temiz kalma ihtimali çok zayıftır. Sebep? Bakın benim Çok eski tarihte biz gençlik yıllarındayken Bir emniyet amiri abimiz şöyle söylerdi Nereye girersen gir Ama sakın ha sakın Organize şubeye ve narkotiğe girme Asayişe gir Ahlak polisi ol Trafik polisi ol Trafik polisleri bile artık ne haldeler de Bunları ol Ama derdi sakın ha organize işler ve Narkotiğe girdiğin anda bu çamur sana sıçrıyor. Ve sen bunu reddedersen diğer ekibin üyeleri seni dışlayabiliyor veya bir başka mevkiye doğru seni itekleyebiliyorlar. Dolayısıyla bu hayatın, bu sadece Türkiye'nin değil bu arada bütün Avrupa ülkelerinin yegane gerçeği yani bizde yaşananların aynısı İtalya'da da, Fransa'da da, Almanya'da da alası yaşanıyor. Yani hiç kimse bugün Almanya'nın İçişleri Bakanı'na temiz diyemez. Niye? Naziler gitti, Türkleri öldürdü. Kimin koruduğu ortaya çıktı? İçişleri Bakanı'nın. Bu bir çete değil mi?
0:17:41 - 0:17:42 Speaker B: Evet.
0:17:42 - 0:18:34 Speaker A: E silah olacak. Kara olması lazım ve kokain olması lazım. Çünkü bir çete bu üçü olmadan ayakta duramaz. Kadın lazımdır, uyuşturucu lazımdır ve silah lazımdır. Bir anektodu daha kesinlikle düşeceğim ki birazdan daha çok daha biraz incelikli girdiğimiz an göreceğiz. Bunların hiçbir tanesi terör örgütlerinden de bağımsız hareket edemezler. Bu da mümkün değil mi? bu bir yalandır bak her kim çıkacak hem çete lideri olacak hem pkk ile iş yapmadım derse ya çete değildir sahtekardır o birileriyle torbacıdır yani sağa sola küçük bir iş yapıyordur yahut yalan söylüyordur sen ineceksin Kuzey Irak'a da İran'dan Afganistan'dan mal gelecek gidecek silah satacaksın da pkk ile.
0:18:34 - 0:18:37 Speaker B: Işin olmayacak imkansız Susurlukta da biz bunu gördük zaten.
0:18:37 - 0:18:38 Speaker A: Aynen gördük.
0:18:38 - 0:18:38 Speaker B: Hüseyin Baybaşı'nın.
0:18:38 - 0:20:32 Speaker A: Aynen Hüseyin Baybaşı'nın anlattıkları, Allah'a şükür o biraz daha hızlı anlatıyordu, güzel anlatıyordu. Dinlenir bir tarafı vardı. O zamanında, seversiniz sevmezsiniz, son gazetecilerden biridir bana göre. Neden son gazeteci diyorum, olayı irdeleme manasını söylüyorum. Fikriyatını beğenmeyebiliriz. Mehmet Ali Murat. Bakıyorsun işte Hatta o gün Mehmet Ağar'ın katıldığı programda verdiği cevapları bugün dedim ya sana bu cevapları al montajla koy. Sedat Peker'e verdiği cevaplarla aynı. Süleyman Soylu'nun da TRT1'de verdiği cevaplarla birebir aynı. Ama bu bizim devlet geleneğimiz. Gereği yabancaktır. Değişmez bu. La gereği ne peki soruyorsan gerek ne? Ya gereği yapılacaktır. Rahat ol. Devlet bu işi... Ulan devletin bugüne kadar siz... Ormumcu'nun katilleri yakalanacak. Bu benim namusumdur. Ya senin namusundan bana ne? Bana ne ya? Sen bana bir iş göster. Sen Ormumcu'nun katilini yakalayabildin mi? Hayır. Sen susurluğu çözebildin mi? Hayır. Yani bu bugünün hükümetine ait bir durum değil. Bu... Kalıplaşmış bir sistem. Kalıp. Sen geldin, başbakan oldun. Şimdi... Erbakan'ın dönemine gidelim. Tamam mı? Erbakan'ın döneminde İçişleri Bakanlığı'nda olanlardan birkaç tane örnek vereceğim. 28 Şubat oluşum sürecinde. Erbakan bir yerde sesini çıkardı. Bir sehemi dağıtmaya kalktı. Erbakan'ın üstüne 28 Şubat çuvallarını attılar. Siz zannediyor musunuz 28 Şubat süreci sanki layık-anti-layık çatışmasıydı? Hayır. Bu Susurluk kazasının üzerine gelmiş olduğu dönemde Erbakan'ın getirmiş olduğu değerlerle veya uğraştığı çabayla siz o gün dönüp şey diyebilir misiniz? Yani Erbakan uyuşturucu işi yapıyordu. Diyemezsin. Ama Erbakan Hoca da şunu biliyordu. İstediğim yere istediğim adımı koyamayacağım.
0:20:32 - 0:20:36 Speaker B: Şimdi Sedat Peker de bahsediyor ya abi o SEM'den. Bir SEM nasıl kurulur abi?
0:20:36 - 0:20:58 Speaker A: Abi bir SEM'in kurulması için üç tane ana unsuru lazım. Bir, bir muhbir olacak. Ne demek bir muhbir olacak? Olası bir problemde, sehemde, atıyorum birisi bir şey yaptığında bu muhbir yanlış adresler gösterecek. Yani beş ton kokaini değil, bir buçuk ton kokaini yakalatacak. İki tane çıkar çünkü sehemler ekse diyette.
0:20:58 - 0:21:02 Speaker B: Sehemin tarafları kimdir yani? Devlet bir tarafta, mafya bir tarafta.
0:21:02 - 0:21:02 Speaker A: Devlet yok.
0:21:02 - 0:21:03 Speaker B: Devlet yoktur.
0:21:04 - 0:21:05 Speaker A: Devleti bir ayıracak.
0:21:05 - 0:21:06 Speaker B: Kim var abi? Tarafları kim?
0:21:07 - 0:21:21 Speaker A: Taraflar mutlak surete dışarıda bir tane mafya lazım. Ya İtalyan olacak, ya Rus olacak, ya İngiliz olacak. Türkler tek başına sehem kuramaz. Bunun imkanı yok. Paran yetmez ya. 100 milyon dolarlık işler var. Kimin parası yeter?
0:21:22 - 0:21:23 Speaker B: Yabancı istihbarat olmalı.
0:21:23 - 0:22:49 Speaker A: Yabancı istihbarat olacak. Peki bu yabancı istihbarat ve yabancı mafyanın alamayacağı adam var mı? Satılık adamlar diye bir video çekmiştik ya. Koyarsın masasına emniyet amirinin, emniyet müdürünün bilmem kimin. Ve orada garibim de onu yerse tamam ben susacağım der. Dolayısıyla Sehem'in mutlak surette bir parçasının Her sehem için de söylemiyorum bu arada. Yeri geri tutturamazsın. Adam bulamadığın sehemler de olur. Gemi batırma işleminiz var. Çünkü şunu unutmayın. Milli İstihbarat Teşkilatı'nın yaptığı operasyonlarla İçişleri Bakanlığı'nın yaptığı operasyonların birbirine karıştırmayacaksın. Bak, Milli İstihbarat'ın uluslararası sularda ve uluslararası camiada yaptığı operasyonla İçişleri Bakanlığı'nın yaptığını birbirine karıştırmayacaksın. İçişleri Bakanlığı'nın içerisinde ise sistematik Ankara, İstanbul ve Ege bölgesi olmak üzere bir de Güneydoğu olmak üzere dört ana bölümden oluşur. Silahçılar, Trabzon bölgesi olmak üzere. Dört ana bölümde kimi yiyen vardır, kimi yemeyen vardır. Yeğeni bulmakta mükellefsin 1. 2. Bunların mutlak surette bir yancısı lazım. Niye? E büyük mal geldi. Bu torbaların memlekete yayılması veya Avrupa'ya geçecekse Avrupa'da kim dağıtacak uyuşturucu? PKK'dan başkası mümkün değil. Yani sen Bulgaristan'dan çıktığın anda PKK yoksa sen Amsterdam'a mal indiremezsin adamın aklını alırlar. Adamın, şimdi Sedat Peker'in dağla ilişkisi var mı? Büyük Tuğrancı ya bu abiler.
0:22:50 - 0:22:53 Speaker B: Mümkün değil. Kahve içiyor. Şuşturucu işi yapmadım diyor.
0:22:54 - 0:23:03 Speaker A: Tabii tabii. Ben de şu an kahve içmiyorum zaten. Şıra içiyorum. Sertmiş.
0:23:05 - 0:23:06 Speaker B: Evet abi yancılar. Sonra?
0:23:07 - 0:23:16 Speaker A: Bir de bu işin düşmanı olacak. Sebep? Her seheme girmek isteyen ve giremeyenler vardır. Bir de girdikten sonra da olmadı bu iş sen git başkası gelsin diyenler vardır.
0:23:16 - 0:23:17 Speaker B: Sıkıntı orada başlıyor zaten.
0:23:18 - 0:23:30 Speaker A: Zaten Sedat'ta bu iş oldu. Ya kusura bakma. Sen 15 yaşından beri bu işin içindesin. Senin ne Alparslan Türkeş, ne Muhsin Yazıçoğlu, ne kimse kabul etmemiş. Ya bu çocuk demişler, şey dedi yani.
0:23:31 - 0:23:32 Speaker B: Kafası güzel.
0:23:32 - 0:26:30 Speaker A: Kafa güzel. Şimdi sen daha çocuk yaşlarda bu işe başlamış bir adam olarak. Bugüne kadar Turan kuracak olan bir kafasın ya sen. Ya Turan kuracak bir adam, niye bundan 5 sene önce, 6 sene önce, 10 sene önce, 15 sene önce gördüğün, bildiğin uyuşturucuyla ilgili meseleleri niye dökmedin? Şimdi bu soruyu kendi kendine soruyor uyanık. Sonra oradan dine vuruyor, oradan bilmem nereye uçuyor, kafa da güzel yani. Haa şimdi söylediklerin tamamı yalan denilemez. Çünkü ben de aynı mantığı anlatıyorum. Şimdi burada büyük bir tedarik zinciri var. Bu tedarik zincirinde mutlaka bir gizli teşkilat bağı vardır. Ve burada mesela ilk defa Kolombiya kullanılmış. Neden? Kolombiya çok enteresan. NATO'da iş birliği vardır. NATO üyesi değildir. NATO ile iş birliği olan bir ülkedir. NATO'nun da derin devleti aynı bizim jitemciler gibidir. Parayı bul, nereden bulursan bul. Dedik ya jitemin kuruluşunda İran'ın parası vardır diye. Kimse reddedemez. Şimdi Güney Amerika'nın Türkiye ile olan ilişkiler ağı yavaş yavaş gelişmeye başladı ya şu 3-4 yıldır. Güney Amerika Türkiye ilişkileri. Şimdi ne oluyor abi? Bizim bürokratlarla oradakiler başlıyorlar haşır neşir olmaya. Buradan iş adamları gidiyor, oradan bu filan. Aklı evvel biri hemen söyler. Çünkü bir Türk yabancı bir memlekete gittiğinde önce ne yapar biliyor musun? Jetonsuz telefonla nasıl konuşabilir? Baksana bir örnek vereceğim. Almanya'da gazete kutuları vardı. 80'li 90'lı yıllar. Gazete kutuna paranı atarsın. İçinden gazeteni alırsın. Yahu arkadaş bir ara Almanlar kafayı yiyecek. Çünkü kutularda para yok. Gazeteler de yok. Gazetelerin hepsi gitmiş. Paralar da gitmiş. Abi aylarca istihbarat kafayı sıyırıyor. Nasıl oldu bu iş? Abi 3-4 tane Türk. O bildiğin markı Buzdolabında donacak şekilde dondurmuşlar. Ölçüler birebir aynı. Adamlar kutuya buz atıyor. Gazeteleri alıp gidip bakkala satıyor. Şimdi bunu bir Türk yapar. Bir İtalyan yapar. Böyle bir yapı var. Ha şimdi dolayısıyla sizin oraya indiğiniz anda diyorlar ki ya Güney Amerika ile sadece bu konularda ticaret yapmayalım. Kolombiya dediğin zaman e kokaindir bu işin hassasları. Bu da yapılabilir mi denilerek özellikle İran'da, Afganistan'da yaşanan sorunlardan ötürü NATO, Amerika Birleşik Devletleri özellikle Afganistan'a babasının hayırına mı gitmiştir? Hayır. Alacağı uyuşturucu parası da vardır. Yeni bir sehem kuralım dediler. Bu fikirde kimler verdi? Ruslar. Dediler ki Kolombiya'dan İtalya, Arnavutluk ve Avrupa'ya sevkiyat yapalım. 15 tonluk bir sevkiyattı. 5 ton İtalya'ya, 5 ton Amsterdam'a, 5 ton da işte bu Bulgaristan tarafına.
0:26:30 - 0:26:35 Speaker B: Niye Türkiye? Niye Kolombiya'dan Türkiye'ye? Arada İspanya var, ne bileyim İtalya var.
0:26:35 - 0:26:38 Speaker A: Şimdi şöyle bir şey var. Taşımacılık konusunda Türkiye'den...
0:26:38 - 0:26:41 Speaker B: Türkiye'den şeye mi? Orta Doğu'ya mı işte?
0:26:41 - 0:28:04 Speaker A: Orta Doğu'ya inecek, Dubai'ye inecek, başka bölgelere... Şimdi şöyle bir durum var. Avrupa'da PKK olmadan hiçbir mafya torbacılık yapamıyor. PKK dediğin zaman Türk mafyası ile Türk çetelerle ilişki kurman lazım. Bir şekilde sistem size oraya geliyor ve Türkler iletişim konusunda çok mahir. Biliyorsun yani adamı ikna etme konusunda başarılılar. bir başarı sağlanmış. Bir geçmişten beri gelen de ilişkiler ağı var. Dolayısıyla bu uyuşturucu sağlanmış. Yani her ülkenin yerel ekipleriyle çalışma zorunluluğu vardır bu konuda. Yani siz bugün Suudi Arabistan'da da uyuşturucu var. Nasıl geliyor? Afganistan'dan İran'a, İran'dan Dubai'ye, Dubai'den Suudi Arabistan'a. İlginç olan ne? Bir tane Vahabi, onlarda ulemasını buna şeyh diyorlar. Bir Vahabi ulema ile bir İranlı Molla arasındaki iletişimle sağlanıyor bu iş. Yani bu konuda geldiği zaman kirli paranın olduğu yerde din, meşrep, namus olmaz. Ve en önemlisi racon hiç olmaz. Raconu kabadayılar keser. Çeteler racon kesemez. Namusları olmaz. Dinleri olmaz, meşrepleri olmaz. Dinsizler anlamında söylemiyorum. Geri gelir Yahudi ile, geri gelir Hristiyan ile, geri gelir PKK'lı ile. Her nevi ve şartla. O masaya oturmak zorundadır.
0:28:04 - 0:28:07 Speaker B: Kendi menfaatleri konusunda mecbursunuz. Hiçbir şey tanımazlar.
0:28:08 - 0:28:19 Speaker A: Yok veya bu işi yapmayacaksınız. Market, manav, pazar bu işe girersiniz. İşte Sedat Bey diyor ya ben yıllardan beri helal ticaret yapıyorum filan. O helal gıda sertifikası gibi bir şey zannediyor herhalde bunu.
0:28:20 - 0:28:24 Speaker B: Tamam abi susurlukta peki niye olayı çözemedik? Devlet niye bunu çözemedi?
0:28:24 - 0:31:10 Speaker A: Çözemezdik ve çözme imkanımız da şöyle yok. Bakın İçişleri Bakanlığı'na siz geldiğiniz zaman sizden önce 15 yıldır kıdem bekleyen adamlar var. Sen başbakan olacaksın veya cumhurbaşkanı olacaksın tamam mı? Kıdem bekleyen adamlar vardı ve sen bu kıdem bekleyen adamlarla bir şey yapacaksın. İçlerinden temizlerini seçmeye çalışsan bile alt kadro yaklaşık 50-60 yıldır Celal Bayar'dan bu yana Türkiye Cumhuriyeti devleti bu işin içindedir. Yani devlet olarak değil, çete olarak. Türkiye Cumhuriyeti'nde de bu manada ilk kurulmuş olan seher Celal Bayar'a aittir. Birazdan geleceğiz. Şimdi 50-60 yıllık bir yapıdan bahsediyoruz. Nasıl ki FETÖ'ye kuruluş aşaması 40 yıl boyunca. Adam bunu da FETÖ'cü yapıyor. Bundan sonra gelelim de buna. Dolayısıyla siz sadece elinizdeki verilerle adam seçebiliyorsunuz. Şimdi Mehmet Ağar, Süleyman Soylu. Bunlar kimliğiydi? Tansu Çiller, Özer Çiller, Sedat Peker, Veli Köçük. Hadi ben sana daha komikini söyleyeyim. Doğu Planecek. Onu da koy işin içine. Sebep niye koy işin içine? Şu manada söylüyorum. Siz bir sistemi ayakta tutabilmek için bugün Ergenekon davası boş beleş bir dava değildir. İçinde bir sürü iftira vardır. Belki 15-20 tane insanın da kanına girmişlerdir bugün FETÖ pazarlamacılığı yaptıkları gibi. FETÖ'cü olmadığı halde FETÖ'cü FETÖ borsası kurdukları gibi o günde Ergenekon borsası vardı. Ama hep söylüyorum. FETÖ'de Ergenekon'da eski kullanılmış Amerikan yapısı CIA yapısıdır. Yani televizyonlara çıkar Doğu Bey ben CIA'nın adamı değilim der. Valla kusura bakma yiyen yesin ben yemiyorum. Ben tokum yani o konuda. Çünkü sen gidiyorsun Almanya'da yıllarca kimin eğitiminden geçtiği belli değil. Biliniyor da bilmiyor millet. Ya solcu dediler sağcı dediler. Ertesi gün kanka olduklarını gördü bu millet. Bugün de ben sevgili gençlerimize aynı şeyi söylemek zorundayım yani. Sizin gördüğünüz sol, sağ, Turancı, Doğu Perinçek böyle bir kafa yok. Herkes parasının peşinde. Hatta bugün bu videoları seyreden insanlar bile bizim paramızı çalmışlar mı çalmamışlar mı mantığıyla içlerinden haykırıyorlar. Diyorlar ki vay be bizim paralarımız buraya mı gitti? Ha bizim paramız çalınmadıysa diyor bakarız. Bakın iddia ediyorum yarın Kemal Bey başkan olsun. Meral Ayşen'e başkan olsun. Değiştiremezsiniz.
0:31:11 - 0:31:12 Speaker B: İşte problem orada başlıyor abi.
0:31:12 - 0:31:13 Speaker A: Değiştiremez.
0:31:14 - 0:31:25 Speaker B: Ya insanları da biraz hayal kırıklığına uğratan şey o değil mi abi? Bazı şeylerin değişeceğini düşündüğümüz halde hala aynı şeyler devam ediyorsa insanlar da buna bir hayal kırıklığına uğruyor.
0:31:25 - 0:31:47 Speaker A: Kendi canınızı, kendi canınızı, kendi iktidarınızı vazgeçebilecek noktada hareket edebileceğiniz adamlarınız olması gerekiyor. Yok. Yok. Dönüyorum dönüyorum aynı yere geliyorum. Abi devlet diyorsun da devlet yani bütün başbakandan bahsettiğin devlet ayrı bunlar ayrı diyorsun. Ayrı canım.
0:31:47 - 0:31:50 Speaker B: Dışarıdan baktığın zaman nasıl ayıracaksın ki devleti?
0:31:50 - 0:32:49 Speaker A: Hayır onu halk ayıramaz. Halk için söylemiyorum bunu. Halk onu ayıramaz. Hayır o halkın seçtiği bir adamdır. Halkın seçtiği bir adamdır. Biz Çanakkale destanında anlattık. İngilizler 5-6 sene İstanbul'da duruyorlar. Hadi güle güle deyip gittiler mi? Olmaz öyle şey demiştim ben orada. Ben bugün diyorum ki Allah bizi Ziya Selçuk'tan kurtarsın. Yarın gelecek adam, gelemeyecek. Ne diyoruz şimdi? Ulan öyle bir dolsun ki şimdi Milliyetin Bakanlığı dürüst, namuslu, haysiyetli, vatanını milletini seven, inançlı çocuklarla öyle bir dolsun ki emayi altında adamları geldiğinde adam bulamasınlar satın alınacak. Benim derdim bu. Ama sen bunu aldığında getirebileceğin milli şuura belli. Eğitim şuurası belli. Sen orayı değiştiremiyorsun ki. Yüzde 35'i komünist. Yüzde 50'den fazlası evrime inanıyor. Heee. Milli eğitim olacakmış. Olmaz ki lan. Olmaz.
0:32:49 - 0:33:46 Speaker B: Peki abi geldik bizim olaya. Sedat Peker olayına. Şimdi Sedat Peker 2014'te cezaevinden çıktı. iş adamı vasfıyla çok şey yaptı biliyorsun. Ta ki 2020'ye kadar. 2020'de bir istihbarat alıyor, o da çok ilginç. Emniyetin içinde kendisine soruşturma yapılacağına dair bir görüntü izlettiriliyor. Ve bundan dolayı yurt dışına çıkıyor. Onu almak isteyenler de Berat Albayrak. Kendi ifadeleriyle, anlattıklarıyla. Niye kendi ifadeleriyle diyorum? Şimdi artık kimse bunu dillendirmiyor, hiç kimse konuşmuyor bunu. Biz konuşalım abi. Bizim olayı nasıl değerlendirirsin? Adam başladı video çekmeye. Bir YouTuber gibi başladı anlatmaya. İlk önce aslında çok fazla da böyle bilgi falan vermedi. Herkesin bildiği. Yavaş yavaş bak ben konuşuyorum. Konuşmaya başlıyor. Mesajı verdi. mesajı verdi. Ondan sonra isim misim işte Tolga Ağar'dan bahsetti.
0:33:47 - 0:33:49 Speaker A: Mehmet Ağar'dan bahsetti.
0:33:49 - 0:34:13 Speaker B: Sonra Süleyman Soylu'ya girdi İçişleri Bakanı. Sen bizim bileti bizdin diye. Sonra gazetecilerin isimlerini verdi. Onları harcadı. Tehdit etti. Bakın bana beni yalanlamayın. Eğer yalanlarsanız... Çok güzel de bir strateji izliyor bana göre. Kim ne derse desin. Yani bu adam tamam çok temiz değil. Aklamak için söylemiyorum bunu. Pis bir adam. Pisliğini anlatıyor. Ama onunla beraber... Pis deme. Pis deme. Pis demeyelim.
0:34:13 - 0:34:15 Speaker A: O kendi kendine söylüyor. Ben temiz değilim diyor.
0:34:15 - 0:34:17 Speaker B: Kendisi de söylediği için zaten ben temiz değilim.
0:34:17 - 0:34:21 Speaker A: Kendisi diyor ki ben temiz değilim diyor. Ama diyor bana pis diyemez kimse.
0:34:21 - 0:34:54 Speaker B: Ya zaten şey de söylüyor diyor ki kırk yaşının üstündeki kimseyi dinlemeyin. Beni de dinlemeyin diyor. Bunu da söylüyor zaten. Ama bizim olayımız ne? Anlatılanların burada bir karşılığının olması gerekiyor. İnsanlar da bunu bekliyor. Ama bir karşılığı var mı dersen şu an için bir karşılığını görmüyor kimse. Yani bir soruşturma açılmadı. Sana söyleyeyim ana akın medyada konuşulmuyor. Youtube'dan millet takip ediyor. Burası da bir gerçek. Peki bizim olaya geldiğimizde abi, sen Sedat Peker olayını nasıl değerlendiriyorsun?
0:34:54 - 0:37:04 Speaker A: Sedat Peker olayı İngiltere'nin uyuşturucu ihtiyacı Azerbaycan'daki Yahudiler ortaklığıyla büyük sahem kurulacak. Bu büyük sahemin içerisinden de bir Türkiye'nin desteğine ihtiyaç var. Yani Türkiye'deki çetelerin desteğine ihtiyaç var. Ve bu çete desteğinde de mutlak surette iş dönüyor dönüyor ve Sedat Peker'e geliyor. Çünkü Sedat Peker'in bir de yurt dışında gidiş meselesi sadece kendisine operasyon yapılacağı için değil. Sedat Peker'in bir özelliği var. Bir taşla üç kuruş vurmak gibi bir şey, kafa yapısı var onun. Yani bir kurşun attım üç kişi gitsin kafası vardır. Bir, tamam Berat Albayrak meselesi var. İki, bu Sehem meselesi var. Bölgeyi kontrol etmek zorunda. Ve Azeri Yahudilerle görüşme yapmak zorunda. Kimse kusura bakmasın, bunlar Azeri Türk'ü değiller. Azerbaycan'da Türk çete bulamazsınız. Hepsinin kökü Yahudi'dir. İki kere iki, dört. Hiç bunun lamıcımı yok. Geldik üçüncü meseleye. o Berat Albayrak'a neyi tehdit ettiğini de bir bilmek lazım. Belki ilerleyen zamanda kendisi açıklayacaktır. Yani Berat Bey'e belki o bir tehdit sundu. Berat Bey de tehdit etseydi ben buna karşı mücadelem veririm dedi. Belki bu mücadelenin sonucunda Sedat Peker, ben bunun sonunu da kaybederim. Şimdi zamanında açık söyleyelim. Bakın yıllarca Adnan Oktar'a niye operasyon yapılamadı? Çünkü Adnan Oktar'ın elinde bürokratlara ait pek çok kaset var. Ne zaman ki bu kasetler selahiyetle ele alındı o zaman Adnan Oktar'a gittiler. Benim hep söylediğim bir şey var kardeşim eğer bir adamın hiçbir şeyden çekincesi yoksa hayatı temizse verin beni savcı eder. Buyurun der açın. yakalayın alın şimdi Sedat Peker Türkiye'de gezerken miting düzenlerken ya hangi sıfatla miting düzenliyorsun parti başkanı değilsin ülkücü hiç değilsin kendi de söylüyor Çok sağlam bir ergenekoncusun. Çok sağlam bir ergenekoncusun ve maşasın.
0:37:05 - 0:37:06 Speaker B: Veli küçüğün akrabası zaten.
0:37:06 - 0:37:47 Speaker A: Maşanın maşasısın yani. Sağlam bir maşasın. Her adamın da koltuğuna oturup kalkarsın. Goy goy yapma bize. Biliyoruz seni de. E şimdi buna nazaran Sedat Peker'i niye yaşatırsınız? Mehmet Ağar olduğu için mi? Peki Mehmet Ağrı'nı niye var edersiniz? Geçmiş ilişkileri var olduğu için mi? Onu niye var edersiniz? Bugün FETÖ yok, kimle iş yapacağız dediğiniz için mi? Ah tekrar döndük başa. Adamın yoksa biri el kaldırıyor, ben yaparım diye. Geliyor. Kimle geliyor? Ekibiyle geliyor. Ekibin yarısı temiz, yarısı kirli işlere bakıyor. Ve bu tarih boyunca hiç değişmedi.
0:37:47 - 0:37:54 Speaker B: Sen o zaman şunu mu diyorsun? Bir dönem emniyetin içindeki FETÖ yapılanması tasfiye olunca onun yerine ağa ekibi mi geldi diyorsun?
0:37:54 - 0:38:47 Speaker A: Kime koyacaksın? Bir cemaatin üyeleri girdi, o cemaati de tasfiye ettiler. Haklı olarak tasfiye ettiler, lafım yok. Ama tasfiye ettin, ettin, ettin, ettin. Abi, bir tane emniyet müdürünün yetişmesi oyuncak değil. Hakikaten ciddi yemek gerekiyor. Ve ben sana çok üzücü bir şey söyleyeyim. Bak kızmasınlar bana. Şu anda hüküm verebilecek kapasitede hakim sayımız %10'dur. %90'ı FETÖ'cülere attık mı abi? Ne yapacaksın? Birisi hakimlik yapacak daha. Mecburuz, davalar devam ediyor. Kim? Hemen gelin dediler. E şimdi gelin derken ne oluyor? Hop sen 3 kişi gönderiyorsun. Sen 3 kişi, sen 3 kişi. Kardeşim Allah korkusu yok. Senin zaten devletin bağımsız değil. Her yerden tır tır tır tır bağlanmışsın. E geldi oturuyor. Ne yapabilirim diyorsun? Ne yapabilirim?
0:38:47 - 0:38:49 Speaker B: Peki abi Sedat Peker neden gemileri yaktı?
0:38:49 - 0:39:16 Speaker A: Sehem dağıldı. Ondan aldılar başka bir çeteye verdiler. Ondan aldılar. Bu işi sana vermiyoruz dediler, başka birine veriyoruz dediler. O başka birine verdikleri için bu kavga çıktı. Yani Sedat Peker bu sehem olsaydı var ya, Türkiye bunu duymayacaktı. Sedat Peker'i çok zeki ediyorsunuz ama biraz sabretseydi, bir sonraki sehemde yine işini görecekti. Sedat bu durumu kaldıramadı. Çünkü bugüne kadar kaybetmemiş ya.
0:39:16 - 0:39:23 Speaker B: Orada hani Alaaddin Çakacı'nın dışarıya çıkması, Ondan sonra Sedat Peker'le arasında bir husumet olduğu söylentesi.
0:39:23 - 0:39:37 Speaker A: Bence çok büyük komedi. Onların hepsi aynı masanın adamı. Fotoğrafta görüyorsunuz. Mehmet Ağal'ın yanında Alertin Çakıcı var. Bunlar hikaye. Bunları geç. Korkut Öken orada. Aha Dörtlü orada işte. Bunlar hep beraberler. Yerler içerler.
0:39:37 - 0:39:42 Speaker B: Peki o şey iddiası sen beni Süleyman Soylu'ya söylüyor. Sen beni Berat'la düşman ettin diye. Berat Havva'yla.
0:39:42 - 0:42:31 Speaker A: Olabilir. Gayet normal. Çünkü bir bakıyorsunuz. Bakanlar arasında dahi bir gün Anlaşma var. Bir gün çatışma var. Sebep şu. Bizim hep söylediğimiz bir şey vardı. Bir partinin yapısı, temel yapısına sonradan yaptığınız genişleme amaçla eklentiler tutmuyor kardeşim. Örnek Numan Kurtulmuş. İyi adamdır. Hoş adamdır. Beğenirler, severler. Beni ilgilendirmez. Ama bir eklentidir. Problem çıkacak. Ya bu masa bitmiş tamam mı? Bu benim masam. Bitti. Kaç kilo kaldırıyor kardeşim? 500 kilo mu kaldırıyor bu masa? Ama bu 500 kilo kaldırıyor. Günün birinde diyorlar ki ya biz bu masaya 600 kilo koyabilir miyiz? Ya biz diyoruz ki koyamazsınız. Bunu 600 yapmanız için bu masanın yapısı değişmeli diyoruz. Onlar da diyorlar ki günü acilen kurtarmamız lazım ne yapalım şuraya diyor bir kalastaya hemen bir kalastaya diyor altı yüzü koyalım oğlum bu kalasa sonra gelip birisi tekme atacak ve atıyor da atıyor da dolayısıyla şunu unutmayın şimdi dünyanın en fazla üyesinin olduğu partilerden biri AK Parti doğru mu 10 milyon civarında üyesi var 10 milyon mu 12 milyon mu bu kadar büyük olması iyi bir şey değil ben başından beri söylüyorum Sebep? Ya 12 milyon adam babasının hayrına mı üye oldu? Hayır. Bir şey isteyecek. Ve istedi. İki istedi, üç istedi. Birisini de vereceksiniz daha. Ya ben sana çok net bir şey söyleyeyim. Çok gariptir. Ben bunun denemesini yaptım. Bir mahalle vardı İstanbul'da. Adını verip rencide etmeyeceğim. Küçük bir mahalle. Denemeye gittik. Seçimden öncesi. Ben şöyle bir iddiam vardı. Bu ülkede parayla oy satın alabilirsiniz diye benim bir iddiam var. O gittiğimiz mahalle top bir gün AK Partiliydi. Tamam mı? Bir tane tekstilci geldi, 300 tane kadın partisüsü dağıttı. Kadın partisüsü, bu kadar. İnan bana o istedikleri partiye geçti 300 orta. Fotoğraflarını da gönderdi. Bu ülkede parasıyla oy satın alınabilir. Bana kızıyorsunuz. Ama hakikat şu. Halk budur, kaymak budur. İster ye, ister kudur. Yapacak hiçbir şey yok. Mal bu. Ha, gene döneceğim ya. Ben kıvırmaya çalışmıyorum ha. Yani millet böyle de o yüzden tepe böyle demeye çalışmıyorum. Bana öyle diyorlar. Gene döndün diyorlar, millete çaktın. Biz ne haldeyiz biliyor musun? Ama kusura bakmayın kardeşim sizin evinizden çıktı bu adamlar. Mehmet Ağar uzaydan inmedi ya. Süleyman Soylu Antarktika'dan gelmedi ya.
0:42:31 - 0:42:38 Speaker B: Ama demin de mesela dedin ya abi yani sistem bu. Sen ne kadar namuslu şerefli de olsa bu sistemin içine dahil olduğunda.
0:42:38 - 0:42:39 Speaker A: Kesinlikle.
0:42:39 - 0:42:40 Speaker B: Bataklığın içine giriyorsun.
0:42:40 - 0:43:11 Speaker A: Ne yapmak zorundasınız? Sistemi toprakla çökertmek zorundasınız. Bu yüzden şu an Sedat Peker'in yaptığı açıklamalardan çok memnunum. Üç lafının iki tanesi yalan. Aynı mesele. Süleyman Soylu da burada perdeleri kapatmaya çalışıyor. Köfteci Yusuf. Şaka gibi yani. Onu kapatalım. Ya abi bir açın ya. Bir açın bakayım ya. Gerçekten yaptığınız hata varsa ki var. Ulan biz yaptık.
0:43:11 - 0:43:33 Speaker B: Yalnız orada şöyle bir detay da var abi. Daha eski videolarında Berat Albayrak ve Süleyman Soylu arasındaki şeyden bahsederken gözlerini kaçırıyor ve kameraya doğru bakmıyor. Daha eski videolarında. Ama şimdi direkt kameranın içine bakarak el hareketleriyle, konuşmasıyla, uslubuyla şu anda doğru söylüyor. İntiba uyandırıyor insanları.
0:43:33 - 0:43:39 Speaker A: Babasının deist olduğunu zaten söylüyor ama onun çok yakınları babasının ateist olduğunu söylüyor.
0:43:49 - 0:43:51 Speaker B: Kendisi hem solcu hem deist diyor babası için de.
0:43:53 - 0:43:59 Speaker A: Bak o bir sahtekar. Ama sahtekar kimlerle oturur kalkar? Gene sahtekarlarla oturur kalkar.
0:43:59 - 0:44:04 Speaker B: E o zaman şeye gelelim abi. Yani nedir bu Süleyman Soylu Berat Albayrak olayı?
0:44:05 - 0:44:40 Speaker A: Bu olay çok basit. Şimdi ben size haftalar önce, aylar önce şunu anlattım. AK Parti'de Erdoğan sonrası videomuz var. Ben o videoda aslında her şeyi anlatıyorum. Şunu söylüyorum. Sayın Cumhurbaşkanı Allah uzun ömürler versin. Ve hep söylüyorum, bu parti büyürken onun zihnindeki şeyler gerçekleşmedi. Gerçekleşemez dedi. Tamam mı? O bir hayaldi. O hayal olmadı. Hangisi oldu? Belli adamlar, belli yerler tutunabildiler. Bir sistem, bir şeyler yapılmaya çalışılıyor. Şimdi herkesin derdi şu, Erdoğan'dan sonra kim gelecek kardeşim?
0:44:41 - 0:44:42 Speaker B: İçeride böyle bir çatışma var.
0:44:42 - 0:46:30 Speaker A: Büyük bir çatışma var canım. Büyük bir çatışma. Berat Albayrak. Yok Sağlık Bakanı mı? Yok Süleyman Soylu mu? Canlı yayında da söyledim. Bir adam hem bakan olup... hem başbakanlık hayali olmama mantığı yok. Siyasetin terbirlenmesine aykırı. Adamcağız. Rabbim hayırlı ömür versin. Ama günün birinde vefat ettiğinde... Ertesi gün AK Parti 4-5 başla. Ertesi gün. Sebep ne? geldik başağa arkadaşlar siz çocuklara partizanlığı particiliği ve politikayı öğretiyorsunuz eğer para işte para politikadan geliyor pp eğer siz insanlara siyaseti öğreseydiniz o zaman insanlar kendi vicdanları ve inançları doğrultusunda kendilerinden vazgeçebilecek şekilde olurlardı Bugün AK Parti'nin içerisinde olması istenen ve olmayan nice kıymetli isim var. Sebep? Ya diyor bu mu diyor. CHP'de Kemal Bey'i bizzat davet edip hayatta bir daha o kapıdan içeri girmeyelim diyen çok sağlam solcular da tanıyorum. Sebep? Ya diyorlar kusura bakma ben solcuyum çalamam çırpamam. Çok net. Şimdi bu noktada İşin bilinmeyen isimleri. Doğu Perinçek, ses çıkmıyor. Canan Kaftancıoğlu, bugün çağrıldı. Dur bakalım ne olacak? E bunun arkasında FETÖ'nün, artık FETÖ çok mutlu. Çünkü birbirlerine düştüler, iktidar devrilebilir. Veya bir şeyler olabilir. PKK var bir tarafında. Bir tarafında bu SYM'in verildiği çatışma var. Bir tarafında Mossad var. Niye? E mal indi kardeşim 15'te 10. Bir yandan da şunu unutmayın, Netanyahu'nun Tayyip Erdoğan'dan alacağı bir intikam var. Tamam mı?
0:46:30 - 0:46:30 Speaker B: Ne intikamı?
0:46:31 - 0:47:01 Speaker A: Şimdi İsrail'de olan olaylar babasının hayranı ateşkesi olmadı dedik ya, o ateşkesin olduktan sonra mecbur kaldığı, Netanyahu'nun mecbur kaldığı bu durum karşısında mutlak suretle bir şey almak isteyecektir. Ve bu arada ne yazık ki, hatta bu konuda Mehmet Aygün'ün bir an önce yaptığı röportaj var ve orada bu uyarıyı yaparak diyor ki, bir gün Bu çete yapılanması. Sedat Peker'i anlatıyor. Mehmet Ağabey'i anlatıyor ve diyor ki günün birinde siyasi cinayetleri olabilir. Mehmet Eymür. Eski bir isim.
0:47:01 - 0:47:02 Speaker B: Eski istihbaratçı.
0:47:02 - 0:47:25 Speaker A: İyi biliyor bazı şeyleri. O bilgisiyle konuşuyor. Bu arada Sedat'ın da en son videoda al oğlum onu yerden dediği bir yüzük hikayesi var. Orada da kime hitap çekiyor? Valla Teşkilat-ı Mahsusa'nın yüzüğü falan yok. O tam bir gırgır yani. O koydukları semboller gırgır, o yüzükler gırgır. Allah'ım yani dalga geçiyoruz biz onlarla da.
0:47:25 - 0:47:26 Speaker B: E adam şunu yapıyor abi.
0:47:27 - 0:47:27 Speaker A: Şunu yapıyor ama.
0:47:27 - 0:47:28 Speaker B: Bak şunu söylüyor.
0:47:29 - 0:47:58 Speaker A: Sevgili diyor, ak saçlılar diyor, bilmem kimler diyor, derin yapılar diyor. Bilin ki diyor bu yüzük düşüyor, buraya koydum bunu sizinle alakalı da bir şey söyleyebilirim diyor. O Türkmen meselesinde, silah meselesine ilişki olarak. Onlar da diyorlar ki ya durum hal böyleyken, bu kadar karmaşa varken, çünkü onlar da bir takım yerlerden bir şeyleri koparmaya çalışıyorlar. Onlar da bir ava çıkmışlar. Ama yanlış yerde avlanıyorlar, bir kırda avlanıyorlar. Ve açıkta yakın anlar.
0:47:58 - 0:48:02 Speaker B: Peki abi Mehmet Ağar ismini verdin. Mehmet Ağar dilin mi?
0:48:02 - 0:50:20 Speaker A: Bir şey daha söyleyeceğim. Bak şu ana kadar saydığım bütün isimlerin bir gün aynı kaptan su içtiklerini bu millet görecek. Doğu Perinçeli, PKK, çeteler, bürokratlar bunların aynı kaptan su içtiklerini göreceksiniz. Ve siz bu kabı şimdi indirmek zorundasınız. Elinizin tersiyle vuracaksınız. Hatırlar mısın? Merkez Bankası için şunu söylemiştim. Demiştim ki gerekirse hükümetten vazgeçmek uğrunda bu bağımsızlık mücadelesini vermek zorundayız. Bu, bu mücadelenin sebebi. Sebep güzel kardeşim. Bak arkanda fotoğraf var. Rahmetli Fatih'in Rüştü Zorlu var, Celal Bayar var, Rahmetli Adnan Menderes var ve Eisenhower var. Şimdi ben bu fotoğrafa bakınca rahmetli Fatih Rüştü Zorlu'ya da Sehem'in adamı mı diyeyim? Ama Türkiye'nin ilk Sehem kurucusu Celal Bayardır. Uyuşturucunun babasıdır. Türkiye'de ilk defa Karadenizli ailelere, şimdi bu ailelere sorarsan hepsinin dedesi yani mübarek adamlardı yani. Evliya'dan bozmaydı yani. Şahinler, sarallar, bilmem pekerler, hepsi mübarek. Ya güzel kardeşim siz Celal Bayar'dan önce ne iş yapıyordunuz? He? Ne iş yapaydınız siz? Yaptığınız iş belliydi. O günde Celal Bayar tuttu sizin elinizden. Örtülü ödenekle vs. Ve Türkiye'nin afyon haritasından para kazanmasının desteğini Celal Bayar sağladı. Ve sen Celal Bayar'dan bugüne gelen bir köke sahipsin. bugün Sedat Peker için ölürüm diyen gençlere acıyorum başka hiçbir şey acımıyorum yazık yazık Turan'mış sen kim Turan kim Turan zaten bir hikaye sen üstüne çarpı dört hikaye hangi işi yaptın ne aldın ne sattın bir videonda da onu anlatsana yumurtamı sattın tereyağımı sattın arabamı sattın evimi sattın oğlum bu para nasıl bir paradır yani öyle bir para ki Bir yerden gelen istihbarata göre 3 milyar dolar civarında. Bana çok inandırıcı gelmedi o rakamlar. Ama yüksek miktarda parası olduğu belli. Nereden kazandınız? Sormak lazım.
0:50:21 - 0:50:23 Speaker B: İşte onu soranlar 5 sene önce soracaktı.
0:50:23 - 0:50:24 Speaker A: Olacak şey efendim?
0:50:24 - 0:50:26 Speaker B: 5 sene önce soracaktı.
0:50:26 - 0:50:26 Speaker A: 3 sene önce soracaktı.
0:50:26 - 0:50:28 Speaker B: Soramazsınız kardeşim.
0:50:28 - 0:50:29 Speaker A: Aynı teknede.
0:50:29 - 0:50:32 Speaker B: O zaman şimdi gitti adam oraya konuşmaya başladı. Şimdi sormanın hiçbir manası yok.
0:50:35 - 0:50:54 Speaker A: Ben şunun için mutluyum. Türkiye'de büyük bir çalkantıyla bunun arkasından Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin bağımsızlaşma sürecinde ciddi adımların atılmasının planlandığı bu zaman diliminde olmuş bu olay inşallah hayrına dönsün.
0:50:54 - 0:51:08 Speaker B: Şimdi abi birkaç isim soracağım. Ona göre hareket edelim. Sen de olabildiğince kısa öz cevap vermeye çalışırsın. 60 saniye. 60 saniye değil. Mehmet Ağar derin mi abi? Derin derin.
0:51:08 - 0:51:16 Speaker A: Ya işte paçaların kadar. Paçaların kadar. Derin devlet diye bir kavram yok.
0:51:16 - 0:51:17 Speaker B: Derin çete var.
0:51:17 - 0:51:33 Speaker A: Derin çete var. Devletin derini olmaz. Devlet adamı. çalışır, uğraşır, didinir, yazar, çizer. Bu tayfadır. Bunlar sokak çetesi. Yok lan yani hakikaten yok.
0:51:33 - 0:51:39 Speaker B: Niye abi böyle bir sistemimiz var? Yani adamın dedesi milletvekili, kendisi milletvekili oluyor.
0:51:39 - 0:51:41 Speaker A: Oğlum milletvekili oluyor.
0:51:42 - 0:51:55 Speaker B: Ve bunlar bir süre sonra devletin sahibi olduğunu ima, iddia neyse bunu yapmaya çalışıyor. Şey için söylemiyorum yani Mehmet Ağaröz'e, onun için söylemiyorum bunu. Genel itibariyle böyle bir algı, böyle bir yapılanma var Türkiye'de.
0:51:56 - 0:52:15 Speaker A: Bizim milletimiz birisinin şemsiyesi altında girmeden iş yapmayı öğrenmeye başladıkça bunların ehemmiyeti kalmaz. Yani siz bir defa bu adamların şemsiyesi altında kendinizi gösterdiğiniz anda siz onların adamı olursunuz.
0:52:15 - 0:52:19 Speaker B: Peki abi sürekli soruluyor. Abdullah Çatlı ve Yeşil. Susurluk olayına da girdiğimiz için.
0:52:19 - 0:52:26 Speaker A: Yeşil'i söyledim. Eroin pazarından para kazanan bir adamcağızdı. Halatini çekeceğini baştan söyledim. Hiçbir çete.
0:52:26 - 0:52:39 Speaker B: Yok. Abdullah Çatlı ve Yeşil. Yaşıyorlar mı? Abdullah Çatlı. Abdullah Çatlı yakını öldü diyor yani Haluk Kırcı biliyorsun ben kendim diyor gördüm diyor.
0:52:39 - 0:52:50 Speaker A: Abdullah Çatlı yani şöyle Haluk Kırcı'nın anlattığı olay biraz daha farklı o. Haluk Kırcı'nın bileceği kadar bir olay. Yeşil sonradan öldürüldü. Yeşil sonradan öldürüldü.
0:52:50 - 0:52:51 Speaker B: Sonradan bir operasyonla.
0:52:51 - 0:53:10 Speaker A: Sonradan bir operasyonla öldürüldü. Abdullah Çatlı da yani öldü desek yeridir artık bu şeyi kaldırmanın gereği yok yani. Bir anlamı yok yani çünkü Abdullah Çatlı dediğiniz adam Bu memlekete hizmet etti de bu kadar büyüttüğünüz bir yer değil. Ha şu manada soruyorsan.
0:53:10 - 0:53:12 Speaker B: Bunlara Abdullah Çatlı'yı örnek alıyorlar kendilerine.
0:53:13 - 0:53:18 Speaker A: Abdullah Çatlı öldüğü için ama Abdullah Çatlı yaşasaydı acaba Abdullah Çatlı bunları ben tanıyorum diyecek miydi?
0:53:18 - 0:53:20 Speaker B: Yok diyorlar ya biz mafya değiliz.
0:53:21 - 0:53:21 Speaker A: Kim?
0:53:22 - 0:53:27 Speaker B: Abdullah Çatlı devletin mafyanın içine yerleştirdiği bir adam da biz aslında devleti temsil ediyoruz.
0:53:27 - 0:53:43 Speaker A: Yok Kurtlar Vadisi filmi o. O dizi. O dizi film. Eğer sen Kurtlar Vadisi eşittir gerçekler dersen ohoo işimiz var. İşimiz var o zaman. Tombalacı Mehmetler falan mı konuşacağız? Ne yapacağız yani? Bu, bu dizi kafasından çıkın. O kurtar vazisi bir dizi filmi.
0:53:43 - 0:53:44 Speaker B: Benim söylediğim o değil.
0:53:44 - 0:53:46 Speaker A: %15-20 doğru olmalı.
0:53:46 - 0:53:59 Speaker B: Yani Abdullah Çatlı'nın kamuoyunda şöyle bir intiba var ya. Bu adam devlet adına yurt dışında operasyonlar yaptı. Daha sonra geldi Türkiye'de. Mafya olarak bilindi. Ama onu çok yakından tanıyanlar, hayır mafya değildi.
0:53:59 - 0:54:46 Speaker A: Bak güzel kardeşim. Hep aynı problemi yaşadık biz. Abdullah Çatlı'ya bir vazife verildi. Gitti vazifesini yaptı, geri geldi. Yalnız vazifeye giderken bir isim var. O ismi vermeyeceğim ve veremem. O isim de öldü gerçi. O isim, o bir kişi daha. O bahsettiğim ismini veremeyeceğim kişi dedi ki ben bunun içinde olmayacağım. Bu sistemin asal olayının içine girmiyorum size. Evet dediler. Siz de döndüğünüz zaman mutlak surete birilerinin maşası olacaksınız dedi rahmetli. Hakikaten de döndüler ve Abdullah Çatlı birilerinin maşası oldu. Sonra da ulan ben bu kadar sene bunun için boşuna mı uğraşmışım dedi ve mafyanın üstüne çöküp mafyanın parasını almış mıdır? Evet almıştır. Evet almıştır. Yani temiz kalma ihtimalin yok o alanda.
0:54:46 - 0:54:51 Speaker B: Peki abi. İsmi çok geçti. Bir de sana sorayım. Mübariz Mansivov.
0:54:51 - 0:54:54 Speaker A: Yahudi kökenlidir. Yahudi ajan.
0:54:54 - 0:54:56 Speaker B: Azerbaycan'ın 5. büyük iş adamı.
0:54:57 - 0:55:02 Speaker A: Azerbaycan'ın bütün büyük iş adamları. Allah Aliyev'den o milleti kurtarsın kardeşlerimizi.
0:55:02 - 0:55:04 Speaker B: Peki orada bir operasyon yapıldı mı?
0:55:05 - 0:55:12 Speaker A: Burada bir operasyon yapıldı da şöyle. Onun çok eski tarihli gelmiş olan bir husumet sonucu oldu.
0:55:13 - 0:55:19 Speaker B: Süleyman Soylu'nun yaptığı iş değil.
0:55:19 - 0:55:40 Speaker A: Geçmişte yaşanmış bir husumette Süleyman Soylu'nun işi değildir. Mesela Sedat Peker orada Süleyman Soylu'ya çakmak istiyor. Ağrı Süleyman Soylu'ya çakmak istiyor. Hayır o mesela yalan. O hakikaten Azerbaycan'da yaşanmış bir olayın bedelini ödettirdiler adama. Aynı şey işte İtalya'da sarallara vurdukları gibi şimdi. Devlet de vurdu sarallara.
0:55:40 - 0:55:42 Speaker B: Orada Aliyev mi ayar çekti Mansur?
0:55:42 - 0:55:50 Speaker A: Aliyev'in adamları. Direkt Aliyev diyemezsiniz. Bakın bu konularda cumhurbaşkanları, başbakanlar gibi insanlar bu mevzulara direkt girmezler.
0:55:50 - 0:56:02 Speaker B: Burada ona operasyon çekilmesinin sebebi Azerbaycan'dan gelen Aliyev tarafından. Şunun kulağını çekiniz. Burada da atıyorum. Mehmet Ağar ya da kimse. Böyle bir şey mi yapıldı?
0:56:02 - 0:56:23 Speaker A: Mehmet Ağar yapamaz o işi. O kadar kapasitesi yoktur. Siz Mehmet Ağar'ı çok büyütüyorsunuz. Çok büyütüyor. O kadar kapasite yok Mehmet Ağar. Kendisi de söylüyor. Emekli Emniyet Müdürü. Eski ilişkilerden gelen özellikler. Eski ergenekon yapılanması. Hala bir şeyi canlı tutmaya çalışıyorlar. Bir de Doğu Perinç'e konuşsa ya. O da Youtube'a çıksa.
0:56:23 - 0:56:30 Speaker B: Yok diyorsun da yani oğlu hakkında bir sürü iddia var. Kendisi hakkında bir sürü iddia var. Çıkıp konuşmuyor. Belki doğrusunu da yapıyor.
0:56:30 - 0:56:34 Speaker A: Konuşamaz. Nasıl konuşacak? Hatta kendisi 32. günde.
0:56:34 - 0:56:45 Speaker B: Kusura bakma durumu da konuştuk ya. Susurluk mevzusunda 2 gün sonra MTarih İşleri Bakanı, Dönemi İşleri Bakanı istifa etti. sonra da soruşturma açıldı ya burada ne oluyor diye.
0:56:45 - 0:56:45 Speaker A: Burada da açılacak.
0:56:45 - 0:56:46 Speaker B: Şimdi bu iddialar...
0:56:46 - 0:56:59 Speaker A: Burada da açılacak. Mecburdalar açmayı. Neresine kapatacağım bu işi? Mecbursun açmaya. Ancak problem şu, bu dava açıldığı zaman birisi kaseyi devirebilecek mi, deviremeyecek mi?
0:57:00 - 0:57:09 Speaker B: Şimdi aslında benim asıl merak ettiğim şeyi soracağım sana abi. Şimdi olayı izliyoruz, bakıyoruz. Cumhurbaşkanı'ndan herhangi bir tepki yok.
0:57:09 - 0:57:10 Speaker A: Gelmeyecek.
0:57:10 - 0:57:11 Speaker B: Herhangi bir açıklama yok.
0:57:11 - 0:57:11 Speaker A: Gelmeyecek.
0:57:12 - 0:57:40 Speaker B: İşte demin söyledik içerde bir gruplaşma var. Soylu ekibi, Albayrak grubu, Erdoğan'dan sonrası için bir hazırlık. Şimdi şöyle bir şey benim aklıma geliyor. Evet bir açıklama gelmeyecek. Acaba bir tarafta bir üstün akıl. bu organizasyonu kurup yani bu Erdoğan'dan sonrası için hazırlık yapanları elimineme etmeye çalışıyor.
0:57:40 - 0:57:51 Speaker A: Evet öyle bir çalışmanın olduğu görülüyor. Ve o yüzden ben çok memnunum ya. Ülkem adına memnunum. Bu temizlikte hep söylüyorum her partide olacak.
0:57:52 - 0:57:53 Speaker B: Bu bir mit operasyonu olabilir mi?
0:57:56 - 0:58:02 Speaker A: İnşallah öyle olsun diyerek cevaplayayım ki savcılarla muhatap etme beni. İnşallah öyle olsun.
0:58:03 - 0:58:06 Speaker B: Savcılarla muhatap olmazsın abi.
0:58:07 - 0:58:09 Speaker A: Çünkü karşımda konuşacak savcı kalmadı.
0:58:09 - 0:58:10 Speaker B: Savcı evet.
0:58:10 - 0:58:12 Speaker A: Savcı kalmadı. Üzülüyorum.
0:58:13 - 0:58:33 Speaker B: Peki abi biz pazar günü bütün Türkiye videoyu bekliyor. Sedat Peker pazar günü yayınlayacak videoyu. Hatta Süleyman Soylu'nun yaptığı açıklamadan sonra TRT'ye verdiği röportajdan sonra bir tweet yayınladı. Bende de videoyu çekmiştim bunu yayınlayacağım. Süleyman Soylu'nun bugünkü konuşmalarının cevabını pazar günü vereceğim dedi.
0:58:33 - 0:58:35 Speaker A: Şimdi millet pazar gününü bekliyor.
0:58:35 - 0:58:43 Speaker B: Ve pazar günü hangi isimleri deşifre edebilir? Yani hangi isimleri kullanabilir şeyi var insanlarda.
0:58:43 - 0:58:58 Speaker A: Ben Köfteci Yusuf'la ilgili haberi bekliyorum. En büyük derdim o. Çünkü yol üstü köfte yediğim bir yer. Onun haricinde var mı? Var var. Şu anda etrafta konuşulan şeylerden biri işte Binali Bey'le ilgili bir şey söyleyebilir. tutar.
0:58:58 - 0:58:59 Speaker B: Binali Bey'in oğlu mu?
0:58:59 - 1:00:33 Speaker A: Binali Bey'in oğlu ile ilgili söyleyebilir diye bir söylenti var. Berat Ayl Bayrak'ın eski ilişkileri ile alakalı mevzuda konuşulabilir diyenler var. Ama ben şunu söyleyebilirim yani kendi tarafımdan şunu söyleyebilirim. Sedat Ayl Bayrak bu pazar gününden sonra çok saçma bir yere gidip yani ummana gitme durumu var. Sedat Peker'in ummana kaçma durumu var şu anda. Bu kaçış hikayesinin sonunu getiremeyip bir yerde bu videolardan vazgeçmek zorunda olduğunu görebilir. Çünkü o da şu anda bir baskı altında. Şimdi diyor ya ben eğilmem ben bükülmem ben. Vallahi kusura bakma her şeyi bükecek bir şey var. Ama bu bükme olayı şimdi şöyle söyleyeyim size. Sedat Peker'in yanındaki insanlar Türkiye'de şu anda iki ihtimalli bir yolu deneyecekler. Bir, sokak yürüyüşleri. böyle bir çalışmaları var. Ergenekon tarafından da destek var ve bu iş CHP'ye bir şekilde uzanacak. Süleyman Soylu zaten bence doğru bir hareket değildi. Bir milletvekili 10 bin dolar alıyor diyorsan onu bence orada o ismi söylemeliydin. Söylemiyorsan onu ima etmemeliydin. Bence orada Süleyman Soylu bir hata yapmıştır. Söyle o zaman de ki bu adam 10 bin dolar para alıyor kardeşim. Haydi hep beraber kavgalama yani. Kusura bakma Meral Akşener bile Sedat Peker'in şu an peşinde. Sebep? Rize'de ne işin var senin? Hop böyle bir top. Rize'deki olayı kendisi ayarladı.
1:00:33 - 1:00:49 Speaker B: O tamamen provokasyon abi. Sen çık cumhurbaşkanına Netanyahu'yla benzeştir. Ondan sonra da hemen bunu söyledikten sonra git Rize'ye. Bilerek yaptığı bir harekettir.
1:00:50 - 1:03:01 Speaker A: Ama benim beklediğim bir başka hikaye. Bakanlar Kurulu'ndaki bir değişimdir. Bu zaten aylardan beri gündemde olan bir şeydi. İnşallah Milli Eğitim, Tarım ve Kültür Vakanlığı'nın da değişim sürecini beraberce yaşar. Oralardaki olayları inşallah görürüz. Tarım alanında, şu eğitim alanındaki o çetelerden daha büyük bela olan, yani bugün Bak, Türkiye'de şu anda 170-180 tane isim var. 170-180 isim, kritik isimler. Bunları ortadan kaldır, birçok şey temizlenir. Haa, millet o ekonomik debelenmeye hazır mı? O sorun inşallah. Çünkü dolar anında 15 lira olur. Onu söyleyeyim mesela. Örnek. Bu arada bu değişimin sonrasında halen devam eden Sayın Cumhurbaşkanı'nın yaşamıyla ilgili suikastler, ki Emin Gürses de söylemişti ya onu, o hala gündemde. Mafya çatışmasının sokağa taşınması mümkün. En çok korktuğumuz meselelerden biri bu. Çünkü Sedat Pekerciler, Çakıcıdırlar, bilmem neciciler. Bu çocuklar, bu gençler sokakta birbirine girme ihtimali var. O yüzden ben buradan bütün gençlerimize sesleniyorum. Kardeşler, size kardeşim diyen bu adam önce sizi satacak. Hiç şüpheniz olmasın. Hapishane arkadaşlarını da satmıştır. Herkesi satar. Bak aynı şey bürokraside geçerlidir. Kırk sene yan yana masada çalışıyorsun. Hakkında soruşturma açıyorsun. Yok canım tanımıyorum der. Baybaşı'nın şeyine gidiyor adam, gecesine gidiyor. Baybaşı diyor. Yok diyor tanımıyorum diyor ya. Ben Diyarbakır'ın gecesine gitmiştim. Oğlum senin ne işin vardı? Ben diyor her geceye giderim. Bize de gel o zaman Sayın Ağar. Bir akşam da bize gel ya. Buyur gel. Böyle bir kafa olmaz anladın mı? Yiyor mu millet? Gençlik yemiyor. Hangi gençlik yiyor? Sevgili gençler, Türkiye'de mafyanın dibi çökertilecektir. Topyekûn bitecektir. Biterken altında ezilirsiniz. Çekilin. Çekilin bak. Çok fena geliyor. Çok fena bir yıkıntı geliyor. Ve bu yıkıntıdan birçok bürokrat kendisini kurtaramaz. Çünkü karşımızda bir manyak var.
1:03:01 - 1:04:27 Speaker B: Sona doğru yaklaştık artık abi. Şimdi Sedat Peker pazar günü bir video daha yayınlayacak. Burada deşifre edebileceği kulislerde konuşulan senin istihbaratın bazı isimler söyledi. Şimdi ben sana şu soruyu tekrardan yine elemek istiyorum. Sedat Peker olayına baktığımızda, incelediğimizde AK Parti'nin içinde bölünmeler var. gruplaşmalar var. Erdoğan sonrası için bir hazırlık var. Biz bunu dışarıdan bakıp bunu anlayabiliyoruz. Sedat Peker buradan gittikten sonra Sedat Peker'in yakınındaki bir adamın biliyorsun YouTube'da yayınları var. Neler yaptığını, hangi pisliklere karıştığını ki o da işin içinde olduğu için anlatıyor birebir kendi yaşadığını. Anlatıyor. İsteyenler de bulabilir. Ahmet Kürkçü diye bir adam. Bir sene önce bu adam konuşmaya başlıyor. Sedat Peker 2 hafta önce başladı yayınlara. Bir taraftan Sedat Peker yurt dışındayken burada çeşitli kendilerine mafya tınak içinde. Bazı çete başlarının Sedat Peker'i tahriki biliyorsun medyaya falan da yansıdı. Ama Sedat Peker dedi ki beni oyuna getirmeye çalışıyorsunuz, operasyon yapıyorsunuz ben bunun farkındayım. Size hiçbir şey yapmayacağım ama siz göreceksiniz siz elimine olacaksınız. Ki operasyon falan da yapıldı daha sonra onlara. Daha sonra Sedat Peker de konuşmaya başladı. Şimdi bütün bunları masaya koyduğumuzda diyorsun ki ya bir tarafta bir akıl var, bir şeyler yapıyor ve biz o tarafa doğru gidiyor muyuz?
1:04:29 - 1:04:44 Speaker A: Hakikat o tarafa gidiyoruz. O yüzden durumdan sen ne kadar bu kelimeyi sevmesen de ben şahsen memnunum. Çünkü ben memnunum deyince bunun nesinden memnun olsun diyorsun ya bana. Şusundan memnunum Hasan'cığım.
1:04:44 - 1:04:54 Speaker B: Ben onu şöyle söylüyorum. Temizlenmek için bir karıştırmak, bir kaos lazım. Ama devlet bu kadar her şeyin açık olması sıkıntı.
1:04:54 - 1:06:46 Speaker A: Susurluğu niye çözemedik? Susurlukta herkes taş bana değecek diye korktu tamam çünkü herkes zamanında 3 taşı almış birini cebine atıp 2 taşı bırakmış böyle yani herkes okeyde taş çalmış tabiri caizse ama şimdi eğer o okey masasının üzerine bir kamera koyulduysa o kamerada elbette yalan söylüyor Sedat Peker öbürü çarpıtıyor öbürü bilmem ne fark etmez Ama bu temizlik adına şu anda Sedat Peker'in konuşması ve bunun arkasından gelen sürecin takibinde Sayın Cumhurbaşkanı'nın sessizliği çok güzel bir sessizliktir bana göre. İstihbarat birimlerimizin de göreceli sessizliği önemlidir. Bu büyük bir değişim sürecinin artık apaçık oynanması gerekliliğinin de göstergesidir. Ama şunu asla unutmamak gerekiyor. Bu bir oyun. Bu oyunu bozmak istiyorsanız eğer, bu oyunun içinde unutmamanız gereken kurallar var. Bir, hainlerle zaman zaman bir araya gelmek zorundasınız. Aynı sofrada oturmak zorundasınız ki o hainin konuşabilme imkanını sağlayabilmek için. İki, en az bir masumdan en az bir masumdan vazgeçmek zorundasınız. Yani bu hikayenin mutlaka bir tarafı masumiyet olacak. Ona iftira atılacak ama ondan vazgeçmek zorunda olacaksınız. Veya ve menfaatle perestlere imkan tanımak zorundasınız. Bir süre tanımak zorundasınız. Şimdi o süre sürecindeyiz. Her şey açılacak. Her şey görünmeye başlanacak ve o gün testiyi kırdıklarında daha bundan çok daha isimlerle karşılaşacağız. Ve hep söylediğim bir şey var. Meral Hanım. Doğu Perinçek. Canan Kaftancıoğlu. Süreç buraya gidecek.
1:06:47 - 1:06:49 Speaker B: Ak Parti içinde?
1:06:49 - 1:06:56 Speaker A: Ak Parti içerisinde zaten süreç belli. Sayın Süleyman Soylu'nun etrafındakilere bakmak lazım. Beraberindekilere bakmak lazım.
1:06:57 - 1:06:59 Speaker B: Bir istifa söz konusu olacak mı?
1:07:00 - 1:09:36 Speaker A: Şimdi istifa sonucunu ben şu an beklemiyorum. En azından böyle bir, bir buçuk ayı daha bence bu süreci idare etmeye çalışılır. Ortalık toparlanmaya çalışılır ama ben bu saatten sonra toparlanma olur mu? Soru işareti. Su bulandı. Birbirine katıldı. Dolayısıyla burada şöyle olsun, böyle olsun demeyeceğim. Sebep şu. Oyun daha devam ediyor. oyun devam ederken birilerini de uyandırmamak lazım ama şunu tekrardan dile getirmek isterim ben bizim ülkemizin bu gerçeğini değiştirebilmek adına bu sefer tezgahı devirmek lazım ama bu tezgah devrilirken şunu asla unutmayın ne yazık ki memlekette istediğiniz kadar temiz olun mutlak suretle o kirlenmiş yapıyla karşı karşıya geldiğinizde mecburen bazı şeylere susmak zorunda kalıyorsunuz. Tekrar ediyorum bu ülke hala bağımsızlık mücadelesi vermektedir. Çünkü sınırları hala çizilmemiştir. Bu mücadele henüz bitmedi. O yüzden hep devam edecek bu mücadele de inşallah bunun içinden bir başka iyilikle çıkmayı ümit ediyorum. Çünkü ben ümit var taraftayım. Bunun için de bu eskilerden bir kurtulmamız lazım. Ve benim şurada söyleyeceğim laf şu. Yemeği kiminle yaptıysan onunla yiyeceksin. sonradan birisinin pişmiş ata aşağı yardıma gelmesini kabul etmeyeceksin. Bu masa 500 kilo mu kaldırıyor? 500 kilo. Kalas kabul etmeyeceksin. Kimse kusura bakmasın. Severler sevmezler. Beğenirler beğenmezler. Ben bunu ilgilendirmiyorum ama şunu biliyorum. Türk siyasi tarihinde hangi parti bir başka partinin genel başkanını, yardımcısını, milletvekilini kendisine alsa başı derde girmiştir. Bak bu tür siyasetinin bir gerçeğidir. Sebep? Ya adam başka bir fikirde. Şu anda bir şey için seninle beraber hareket ediyor görebilirsin. Ama seninle beraber o yolu bitirmez. Bitiremez. Çünkü adam 40 sene böyle yaşamış ya şimdi mi değişecek? Hayır. Diyorsunuz ki politika yapıyoruz biz. Çünkü siyasette olmayan bir şeydir ama politika yapıyoruz. Dolayısıyla bence buradan yepyeni bir anlayışla bambaşka temiz bir ekip de doğabilir. Her şeyin üstünde örtmeye de çalışabilirler. Her iki tarafta bu arada. Yani Sedat Peker dönüp ya kusura bakmayın kafam güzeldi derse de şaşırmam. O da olabilir.
1:09:37 - 1:09:41 Speaker B: Daha önce var zaten ben biraz şizofrenim tarzı bir açıklaması var.
1:09:41 - 1:09:55 Speaker A: İşte o çok o 5-5 çekmek yerine 15-15 gram gidersen o sonra bozuyor işi. Yani o gramı var onun. Arttırınca ben çarpı 2 seyredebiliyorum abi mide kaldırmıyor ya. Kafa kaldırmıyor yani.
1:09:56 - 1:10:07 Speaker B: Ama kamuoyunda da şöyle bir şey var abi, anlattıklarının %90'ının daha doğrusu kamuoyunun %80'i anlattıklarının doğru olduğunu kabul ediyor şu anda. Yani kamuoyunu da arkasına aldı Sedat Peker.
1:10:08 - 1:10:34 Speaker A: İşte kamuoyunun seviyesine bakmamız lazım. Yani kamuoyu dediğiniz seviye hangi seviyede? Bu kamuoyu Kurtlar Vadisi'de olayı birebir anlatıyor diyen zihniyet. Aynı zihniyet. Bizi Rockefeller, Rothschild yönetiyor. Çip takacaklar diyen zihniyet. Aynı zihniyet. Buna da inanır mı? İnanır. Ben yemem.
1:10:35 - 1:10:38 Speaker B: Söylüyoruz zaten biz de bu adamın bazı şeyleri doğru söylediklerini.
1:10:38 - 1:10:39 Speaker A: Ama %90 nedir ya?
1:10:40 - 1:10:43 Speaker B: Kamuoyunun %80'ini adamın söylediklerini kamuoyu olarak kabul ediyor.
1:10:43 - 1:11:11 Speaker A: Kamuoyunun %80'ini ben kamuoyu olarak kabul etmiyorum. Bilinçli bir kamuoyu olarak. Ben kabul etmiyorum ki burada konuşuyorum. Yoksa eğer bu kamuoyunun %80'i aklı başında adamdan olursa benim burada ne işim var? Vakit kaybediyorum şu anda. Mecbur kaldığımız için yapıyoruz da bu işi. Kamuoyunun öyle bir bilincini sildiler, geçtiler ya. Yani bugün CNN mi dersin, FOX mu dersin?
1:11:11 - 1:11:23 Speaker B: Ama bunu yapan kamuoyu bu noktaya bir anda gelmedi ki abi zaten bunları insanlar biliyorlardı ya da işte sana söyleyeyim şüpheleniyordu ve bir tanesi çıktı açıklama yaptı artık herkes diyor ki evet diyor yani doğru diyor yani bu anlattıkları.
1:11:23 - 1:11:58 Speaker A: Çok tatlı bir şey söylediniz. Hani burada kamuonu suçlamak çok... Sedat Peker şu anda. En az 15 tane gazeteciye bir liste var. 17 kişilik de benim 2 tanesinden çok şüpheliyim. 15 gazeteciye 50'şer bin dolar teklifi var. Beni destekleyin diye. Hepsi alacaklar. Hepsi alacaklar. Fox'tan, Habertürk'ten, efendim, Türkiye Gazetesi'nden, Yeni Akip'ten, Alacaklar.
1:11:59 - 1:12:00 Speaker B: Alsınlar.
1:12:00 - 1:12:10 Speaker A: İşte alacaklar. Bu sefer onlar Sedat'ı uğruna hükümete vurmaya çalışacaklar. Hükümet gidecek öbür adana sen bununla yaz diyecek. Hayde. Bir de daha bunun gazeteci ayağı var.
1:12:10 - 1:12:14 Speaker B: Ama bunun için abi hükümete vurmak için para almaya gerek yok ki.
1:12:14 - 1:12:15 Speaker A: Var var.
1:12:15 - 1:12:16 Speaker B: Sen her şeyi açıktan... Yok yok.
1:12:16 - 1:13:06 Speaker A: Türkiye'de bedava yazı yazılamaz. Onu yaşayalım. Türkiye'de bedava yazı olmaz. ya sen 150.000 takipçiliği instagramdaki gencecik çocuğa para vermeden reklam yaptıramıyorsun bu ülkede ya bu iş reklamasyon işi sen bu gazeteciyi ne zannettin kendisi diyor ya sedat peker durmadan maaşlı gazeteci sen bir anlat oğlum kaçer para dağıttığını sen anlatsana ya Bana yani bu kadar namus abideliği çizip bu kadar namussuz bir hikaye bu kadar namussuzca çizmek yani hakikaten şey böyle neye benzetiyorum biliyor musun? Kocasını aldatan kadının aldatılırken basıldığında ya kocan da beni aldatmıştı demesi bu. Bana göre hikaye bu.
1:13:06 - 1:13:30 Speaker B: Ben şunun için söyledim abi. Sedat Peker'in şu anda bunu yapmasına gerek yok. Zaten adam tek başına şu anda şovunu yapıyor. 6 tane video çekti. Bütün sosyal medyada şu anda 30-40 milyonun üzerinde izlenmesi var. Adamın ayrı videosunu alıp kendi hesabında paylaşanlar var. Adamın bir şeyler için para vermesine gerek yok. Zaten muhalefetin eline, daha doğrusu muhalif gazetecilerin eline çok güzel malzeme verdi.
1:13:31 - 1:13:33 Speaker A: Anladın mı ne demek istediğimi? Hayır, ben bana akın medyadan bahsediyorum.
1:13:34 - 1:13:38 Speaker B: Akın medyada şu anda abi kimsenin bir şey söylediği yok. Ben sana söyleyeyim. Konuşulmuyor da zaten.
1:13:38 - 1:13:46 Speaker A: Bir zaman sonra dayanamazlar. Dayanamazlar. O paranın sesini dayanamazlar.
1:13:46 - 1:13:51 Speaker B: Ne zaman saraydan bir açıklama gelir, o zaman herkes... Gelmeyecek.
1:13:51 - 1:13:52 Speaker A: Şu anda gelmeyecek.
1:13:52 - 1:13:56 Speaker B: Ne zaman bir adım atılır, bir aksiyon alınır, o zaman herkes konuşmaya başlar. Emin ol.
1:13:57 - 1:13:59 Speaker A: O ayrı mesele. O ayrı mesele.
1:13:59 - 1:14:05 Speaker B: Peki abi son olarak, bağlayalım konuyu. Son olarak ne demek istersin? Biz bunlardan nasıl kurtulacağız abi?
1:14:07 - 1:14:58 Speaker A: Bir gün kafir olarak anılmayı göze alarak bir gün hain olarak anılmayı göze alarak yani biz mesela programda konuşuyoruz aşağıda adam yazıyor bu da hain bu da aktrol bu da bilmem bu benim şahsım anında denmiyor bu bir gün tukaka edilmeyi göze alarak birilerinin kendini feda etme zamandır bu her zamanda da böyledir feda etmek zorundayız ki bir şeyler düzelsin başka türlü düzelme imkanı yok Sevgili Türk gençliğine tekrar sesleneceğiz. Türkiye coğrafyasına, Türk, Kürt, Arap, Laz, Çerkez gençliğine. Valla sizin haliniz böyle, o yüzden memleket böyle. Siz kendinizi toparlamadıkça bu işler düzelmeyecek. Şu anda sokaktaki gence Sedat Peker'in adamı olmak ister misin dediğinde haldır haldır koşar. Reis diyorlar ya, aklım almıyor ya.
1:14:58 - 1:15:03 Speaker B: O zaman abi ben de derim ki onu bu hale getirenler oturmayacak o zaman.
1:15:03 - 1:15:04 Speaker A: Evet.
1:15:04 - 1:15:06 Speaker B: Anladın mı yani? Onu bu hale getiriyorsan.
1:15:07 - 1:15:10 Speaker A: Getirmekte zorunda kalıyorsan.
1:15:10 - 1:15:12 Speaker B: İşte yani orada işin içinden çıkamıyorsan.
1:15:13 - 1:15:18 Speaker A: Bu memleketin bağımsızlığını değil kendi menfaatini düşünüyorsan gayet doğal ve tabi olan bir süreçtir.
1:15:19 - 1:15:26 Speaker B: Ağzına sağlık abi uzun bir yayın oldu. Bakalım pazar günü neler olacak. Pazar gününden sonra da bir yayın yaparız istiyorsan sen de.
1:15:26 - 1:15:36 Speaker A: Ben bıktım ama ya. Ben gerçekten bıktım. Gerçekten çok Çok boş bir mevzuyu konuşuyoruz diyeceğim. Hadi canım diyecekler.
1:15:36 - 1:15:39 Speaker B: Boş bir mevzu dersen evet. Yani der. Onu ben de derim.
1:15:41 - 1:15:54 Speaker A: Şu manada boş değil. Tamam. Anlattıklarımız boş değil. Ama... Acı nasıl duruyor? Celal Bayar'dan bugüne durum değişmedi. Değişik bir şey yok. Film hep aynı. Hep aynı. Hiç değişmedi.
1:15:56 - 1:16:03 Speaker B: İşte benim umudum susurlukta çözülmeyen... Belki şimdi bu bir başlangıç olur. Belki bir şeylerin çözülmesi.
1:16:03 - 1:16:07 Speaker A: Olabilir. Her şey olabilir. Burası Türkiye. Her an her şey olabilir.
1:16:08 - 1:16:12 Speaker B: İyi abi ağzına sağlık. Eyvallah tekrar beraber olmak dileğiyle. İnşallah.
1:17:40 - 1:17:40 Speaker A: Altyazı M.K.
