0:00:00 - 0:00:37 Speaker A: İrşad'ın bu tarafına bakarken belki de o mürşidan, adam edecek müridan bulamayınca sulandırılmış insan tipinin de ihtiyacı ancak bir yaşam koçu olabilir. Çünkü koça, koç kelimesi de burada benim için ayrı bir detay konu da. Hangi Amerikan dünyasında yaşıyoruz ki koça ihtiyacımız var? Bu bir. İkincisi, nasıl bir yaşam sürüyorsunuz ki koça muhtaç olduğunuzu? Ben sadece şunu anlamaya çalışıyorum. Biz neden bu insanlara, bu çocuklara, bu gençlere geleceğe dair o derdi dert olarak aktarmayı beceremedik?
0:00:44 - 0:00:56 Speaker B: Kitapta Yazmaz'dan herkese merhabalar. Bugün stüdyodayız. Daha önce uzaktan bağlandığımız Cüneyt abiyle bugün karşılıklı bir program yapacağız. Yine uzun bir aradan sonra beraberiz abi. Hoş geldin.
0:00:56 - 0:00:57 Speaker A: Hoş bulduk.
0:00:58 - 0:00:59 Speaker B: Nasılsın abi?
0:00:59 - 0:01:01 Speaker A: İki tel trafiğinden sonra daha iyiyim.
0:01:02 - 0:01:04 Speaker B: Abi her geldiğimizde hep bu muhabbeti yapıyorsun ya.
0:01:05 - 0:01:09 Speaker A: İstanbullularla böyle gırgır geçmek çok zevkli oluyor.
0:01:09 - 0:01:19 Speaker B: Abi kendine özletme, stüdyoda bu programların hakikaten enerjisi, sinerjisi çok daha farklı oluyor. Eyvallah, benim için de öyle. Nasılsın abi, nasıl gidiyor?
0:01:20 - 0:01:24 Speaker A: İyi. olmak için gayret sert ediyoruz.
0:01:24 - 0:01:27 Speaker B: Artık daha fazla yük var, canlı yayında...
0:01:27 - 0:01:37 Speaker A: Yayınlar var üst üste, işte yazılacak kitaplar var, mevcutların değerlendirmesi var vesaire. Yetişebildiğimizden ötesini yapmaya çalışıyoruz.
0:01:38 - 0:02:26 Speaker B: Eyvallah. Bugün farklı bir konuyu seninle konuşmak istiyorum. Son dönemde yaşam koşuluğu muhabbeti çok fazla arttı. Özellikle Instagram'da, Twitter'da. Bu artık bir gelir kapısı noktasına da geldi. 20-25 yaşındaki çocuklar yaşam koçu olduğunu iddia ederek insanlardan para kazanmaya da başladılar. Bir diğer yanıyla da tabii insanın aklına şöyle bir şey geliyor. Yani yaşam koşuluğu olan insanların bu kadar fazla türemesi buna bir ilginin de olduğunun göstergesi. Aynı zamanda kadim geleneğimizde bulunan irşadlık, mürşidlik kavramının olgusunun da bizim toplumumuzda bir ihtiyacın olduğunun da aynı zamanda bir göstergesi. Biz bunu kendi aramızda konuşurken yaşam koçluğuyla alakalı senin güzel değerlendirmelerin vardı. Sen abi son dönemde bu tür yaşam koçluğuyla alakalı ne dersin?
0:02:26 - 0:02:40 Speaker A: Bütün meslek grupları ile bir kavgalaşmamı istiyorsunuz değil mi? Hepsiyle böyle. tek tek... belli olanları... kasaplarla falan daha kavga et dedik değil mi peki... kasaplarla.
0:02:40 - 0:02:46 Speaker B: Edemeyiz zaten sen içeride az önce kasap çırağı ile alakalı bahsettiğin mevzudan sonra... bence.
0:02:46 - 0:02:50 Speaker A: Alternatif bir meslektir kasap kalfalığı deyip geçmeyin.
0:02:50 - 0:02:56 Speaker B: Bundan sonra... ne abi ne kadar maaş alıyorlar bundan? 45 bin... Bir kasap kalfası 45 bin alıyor.
0:02:56 - 0:03:07 Speaker A: 2 kilo eti var bedava. Toplam ay başı 8 kilo et alıyor. Kahvaltı, öğlen yemeği, akşam kalırsa akşam yemeği de kasapla yenecek beraber.
0:03:07 - 0:03:12 Speaker B: Ama 25 yaşındaki genç kasap kalfalarını tercih etmeyip ben yaşam koçuyum, insanlara yol göstereceğim diyor.
0:03:13 - 0:05:41 Speaker A: Bu açıdan bakarsanız ki o kasap kalfası kadar da yaşanmışlığı da yoktur. Sondan başlarsam, Irşad'ın bu tarafına bakarken belki de o mürşiden, adam edecek mührüden bulamayınca sulandırılmış insan tipinin de ihtiyacı ancak bir yaşam koçu olabilir. Çünkü koça, koç kelimesi de burada benim için ayrı bir detay konu da... Hangi Amerikan dünyasında yaşıyoruz ki koça ihtiyacımız var? Bu bir. İkincisi, nasıl bir yaşam sürüyorsunuz ki koça muhtaç olduğunuz? Yani nasıl bir derdiniz vardı? Nasıl bir çıkmaza girdiniz? Nasıl büyük bir mücadelenin içindeydiniz de, o mücadelede önünüze çıkan seçenekler arasındaki zaman dilimini nasıl kullanmak için böyle bir şeye muhtaç kaldınız? Bu benim için soru. Tabii bu yaşam kuşu meselesi 10 sene önce başladığı zaman herkes dalga geçer pozisyondaydı. Psikologlar falan dikkate almazdı. Ben de o zaman bunun geleceğin mesleklerinden biri olabileceğini söylerdim. Çünkü psikologdan daha ucuz. psikologdan daha samimi ve psikolog bakışasını sevmesem de tamamen seni mutlu edecek tarzda yani işte bu yaşam koşullarını aslında bu kitlerin kullanış biçimi, flörtü nasıl idare ederim, birden fazla flörtü nasıl yapabilirim, onu yaparken içim sıkıldı ya, canım sıkıldı falan, nasıl atlatacağız boşu, aa hayatım sıkma canını ya olur böyle şeyler diyen sanki aslında eskiden var olan mahallelerdeki kadın günlerinin Biraz daha profesyonel hâldir bu. Yaşam koçları diyecekler ki sen bize ne demek istiyorsun? Ben size şunu demek istiyorum. Hayatınızda cebelleş olduğunuz dehşet bir konu olup dehşet bir çile çekmediniz ki önder olabilesiniz. yönetebilirsiniz. Yok efendim bunların teknikleri var, biz öğrendik denmez. Çünkü damdaki çocuğu indirmeye damdan düşecek başka bir çocuk iknası mümkündür. Toplumdaki gençlerimizin de ne yazık ki bu manada olgunlaşma düzeylerinin gayet aşağıda kaldığı düşünülünce Buradaki yaşam koçları ne yazık ki bu pastadan faydalanmaktan başka çareleri de kalmaz. Aslında burada yaşam koçu yapanlara herhangi bir şey kızmak çok doğru bir hareket olmaz. Çünkü bunun bir alıcısı var ve alıcısının boşluğudur büyük bir tehlike.
0:05:41 - 0:05:49 Speaker B: Aslında biraz da onu açmanı istiyorum abi. Yani evet dediğin gibi bunun bir alıcısı var. O alıcısındaki boşluk ne? Buna sebep olan şeyler ne?
0:05:50 - 0:10:35 Speaker A: Bir, hakikaten muhabbet edip fikir paylaşabileceği dostları yok artık arkadaşlarıyla eskiden insanlar bir araya gelip gittikleri filmleri konuşur okudukları kitapları konuşur beraberce bir yere gider gezer onunla eğlenebilir yani böyle bir insan grupları vardı arkadaş grupları vardı şu anda arkadaş grupları kalmadığı üzere herkesin herkese arkadaş olabileceği iddiasıyla önümüze gelen sosyal mecra 1500 takipçili bir sayfanın, 2000 arkadaşlık grubuna sahip olduğu zanneden bir... Twitter hesabının hafta sonunda dertleşmeye bir adam bulamaması komendir. Yani geçmişte insanlar ilkokul arkadaşlarını, ortaokul, lise arkadaşlarını bir daha göremiyorlardı. Ancak ve lakin... Mahallelerinde, camialarında, gittikleri alanlarda... Partta, bahçede, caminin avlusunda fark etmez muhabbet edebileceği, dertleşebileceği insanlar vardı ama bugün insanlarımız dertleşemiyorlar çünkü kimse dert dinlemek istemiyor. Herkes o günde gülmek, o anında tadını çıkarmak peşindeyken tatlardan sadece şekeri kabul ediyor. Acıyı ve ekşiyi reddediyor, metafor olarak tabiri caizse. Bu kadar tatlı yersen ne olur? Kafa gider. Kafa gidince ne olur? Normal şartlardaki basit meseleler, günlük hayatın basit rutinleri sanki dertçesine olur. İşte park yeri bulamayan adamın psikolojisi bozulur. Veya ne bileyim evde bir şey eksik olunca psikolojisi bozulur. İstediği filmi tam seyredecekken işte internetin kesilmesi psikolojisini bozabilir. Ve bu kadar kolay psikolojisinin bozulması insan psikolojisinin özünden uzaklaşmış olmanın da bir gereğidir. Yanlış anlaşılmasın bu çok hayvani bir psikoz da değildir. Çünkü her hayvanın da günlük dertleri vardır. ve dertsiz bir yaşamın olmadığını bilinciyle avcı olabilirler. Bugünkü toplum hem dertsiz bir yaşam istiyor hem de birisinin en ufak bir derdiyle herdem olmayı kesinlikle arzu etmiyor ve kabul etmiyor. Keyfe keder, zevkü sefa isteyen bu topluluk Günün sonunda da masasında konuşabileceği birkaç derdi kalıyor. Bunlardan bir tanesi ekonomik. Her zaman, bugünlerden en çok konuşulan. Ve ikinci mesele ilişkiler. yani kadın erkek artık tabi daha uçlara da gitti ama en eski tayla kadın erkek ilişkileri yani o sevgilisiyle yaşadığı problem. üçüncü bir derdi yok. istanbulluysa trafik tabi de yani üçüncü bir derdi istanbulluysa olabilir ama önemli iki derdi var. birisi ekonomik dertler ikincisi de ilişkiler. Dolayısıyla bugün bile bu yaşam koçluğu havuzundan baktığım zaman şuna üzülüyorum ben, ne yaşam koçluğuna kızıyorum ne de ona giden insanlara, gençlere kızıyorum. Ben sadece şunu anlamaya çalışıyorum, biz neden bu insanlara, bu çocuklara, bu gençlere geleceğe dair o derdi dert olarak aktarmayı beceremedik? ki bugün en basit konular onlar için dert olabiliyor, onların psikolojisini bozabiliyor, onların hayatlarının kalitesini düşürebiliyor. ben şu taraftar değilim yani genç bir arkadaşım bana yaklaştığı zaman gençlik merkezinde filan bir kızla ya da bir ekonomiyle ilgili bir dert yaşadığı için bu da dert mi diyen bir adam değilim otururum dertleşirim yol gösteririm vesaire ama O çocuk kalkıp gittiğinde hep şunu söylerim, neden bu kadar aşağıda bir dert? Neden bunu yukarıya taşıyamadık? Demek ki bu çocuklara biz geleceğe dair bir niyeti aşılamayı becerememişiz. Çünkü niyetiniz o büyük zirveyse, böyle zirveye bakarsın ve o önündeki böyle iniş çıkış vadiler umursanmaz hep kafada o vardır zirvede içilecek bir çay kahve oturup orada bir dinleneceğiz ve oradan aşağıya bakacağız duygusu vardır ya o duygudan sıyrılıp bugün minnacık bir yokuşu çıkamam ben şimdi ya bana bir tane martı bulun bir tane tok bulun bir taksi yok mu yok işte biz perişan olduk duygusuyla Oradan da bir tane yaşam koçu geçiyor. Ne oldu arkadaşım diyor. Ya diyor işte yok şu çıkacağım yoruldum bir tok bulamadım diyor. Bak bir de şöyle düşün tanışmamıza nasip oldun diyor. Arada 1500 liraya devam edebiliriz muhabbete.
0:10:35 - 0:10:37 Speaker B: Sonra Evren'e 7 kere şunu söylüyor diyor.
0:10:37 - 0:15:56 Speaker A: Sonra diyor evrenden bir tok iste diyor evren sana tok gönderiyor falan aa diyorsun tok geldi zaten kırk dakika beklemişsin farkında değilsin ama o sürenin ilizyonist bir dünyaya kabul gözlüğüyle bakmış oluyorsun gözlükten de çıktı bu bizim gençliğimizde bu gözlükle bakmayın diye bir ifade vardı o şu demekti yani yanlış gözlük takıyorsun şimdi bu zihinle bakıyorlar bu kalple bakıyorlar bu içsellikle bakıyorlar problem bu Bir gözlük gibi artık gencin gözünden onu alıp bak bu senin körlüğüne yardımcı oluyor. Gerçek gözlük bu diyecek durumdan niye çıktı? Çünkü kalbi olana işlemiş. Kalbi olana işleyince senin başta söylediğin o kadim dünyadan da uzaklaşıyoruz. Yani o insan yetiştiren mürebbi, mürşit, irşad, o saha ne hale geldi? Müthiş bir cehalet haline geldi. Yani... Yunus Emre'nin yetiştiği alanı düşünürseniz, Yunus Emre'nin yanındaki dostları da Yunus Emre'den çok aşağıda adamlar değillerdir. Çünkü bir safa oturdukları zaman Yunus Emre'yi ön plana çıkaran belki bir ya da iki güzellik vardır. Ama dostlarıyla oturup o zikir meclisinde buluştuklarında bildiğimiz bir şey yakındaki dervişler de büyük isimlerdir. Onların çok büyük derdi vardır. O yüzden Tapduk Emre orada hizmet etmeye mecbur edilmiştir. Çünkü tarih boyunca büyük derdi olup da karşısına büyük mürebbi çıkmayan, büyük derdi olup da büyük mücadelenin sonunda bir şeyi yapmış olmayan bir isim yok. Başarısızlık, dünya hayatıyla ölçüldüğünde başarısızlık olabilir. Ama siz başarıyı kendinizden çıkarırsanız başarısızlık da sizi ezmez. Çünkü başarıyı bir yük olarak omuzlarında taşıyacağım madalya gibi düşünürsen, başarısız olduğunda üstüne basar. Ama başardığında ben başardım demezsen, başarısızlık da sana omuz yapmaz, ağırlık yapmaz. Dersin ki şimdi olmadı, o zaman şunu yapmam gerekiyor, bir daha, bir daha, bir daha ve ömür bir daha yapabilme başarısına bağlıdır. Çünkü en iyisini yapanlar, yapmaktan hiç vazgeçmeyen adamlar. Bir daha, bir daha, bir daha. Kimse bir seferde yapamadı. Tabiri caizse İslami literatürden, sünnetullah'a aykırı bir hakikat. Birincisinde olmaz. Birincisinde olsa zaten sen kendini peygamber zannedersin. Düşünsene, yaptım, oldu ya. Şirketi kurdum, milyon dolar. Tamam, sonra ne yapacağım mesela? Tarihte böyle bir isim yok, batıda da yok, doğuda da yok. Yüzlerce deneme, onlarca hata, yüzlerce problem, devam, devam, devam, devam. Şimdi ise tek bir problemde çöktüğünüze iddianız zaten o problem çözülse kendine yeni problem yazamayacağının anlamına geliyor. Senin daha büyük bir problemin varsa küçüğü çözdüğünde büyüye gideceğini bileceğin için çabuk çözüyorsun. Yani ez cümle şöyle toparlayabilirim, 100 soruluk bir sınava girdiyseniz, birinciyi yaptıktan sonra sırtınızı arkanıza yaslanamazsınız. Çünkü 100 soru var, vakit bu kadar. E şimdi bizim çocuğumuzun elinde zaten 2 soru var. Sevgilim kim olacak? Hafta sonu onunla nereye gidebileceğim? 2 soruluk bir sınavda, 2 soru bitti tamam bitti işte bu kadar. Üçüncüsü yok olmadığı için o ikisi arasında döner döner gelirsiniz. Ama ömrünüz boyunca bu teste tabi olacağınızı bilseniz, hadi çözmek zorundasın, atla. Bekleme şansın yok yani. Bu işte iki tip bir duygu. Duygu 1, yaşamaya geldik diyenler. Duygu 2, imtihana geldik diyenler. Bu arada uçurum var. Ben nesine yaşamaya geldim? Burası benim yaşayacağım yerse... Yani niye ölüyorum? Ölüyorsam burası değil. Ya burası değilse... Burası bir imtihan alanı olur. Hangi açıdan? Ateist için de bu böyledir canım. Yaşanacak yer burası olabilir mi diye sorsam o da bana... İklim krizini, dünyanın halini, insanları anlatacak. Hatta dindarların pislikleri falan anlatacak. Tamam intihar et diyeceğim ben de ona. Allah korusun ama... İnandığı bir Allah da yok ne yazık ki. Şimdi o zaman madem benim için bir yaşam sahası değil burası, piknik gibi bir şey. Gideceğim, geri döneceğim. O zaman o imtihana hazır ol. ve imtihanı hazır olmayan bir adam burada kalıcı olduğunu fikrine sahip olduğu için ben şeyi görüyorum şimdi işte birkaç vesileyle hastaneye gitmek gerektiğinde şunu görüyorsun hastanede yaş oranı aşağıymış hastalarda mı? hastalarda yani bak gencecik çocuklar hanımefendiler falan böyle bir kulak kabartıyorsun filan şey kulağımın şurasını böyle hafif bir şey diyor elime geldi Koy kafasına gitsin yani. Doktor olsam sıkıntılı olur bir şey.
0:15:57 - 0:17:03 Speaker B: Abi az önce bahsettin ya ben çok fazla araya girmek istemiyorum. Aksın gitsin güzel program oluyor. Sürekli şundan bahsediyorsun. Diyorsun yani bizim en büyük sıkıntılarımızdan birisi de düşünce düşünmüyoruz. bir sıkıntıyla bile karşılaştığında, bir belayla, bir musibetle bile karşılaştığında onun üzerine çok fazla eğilmek istemiyorsun. Kendimden örnek vermek gerekirse, bir sıkıntı varsa bunu Allah'a şükür Instagram, çok fazla Instagram şeyim yok ama işte işimizde gereği biraz Twitter'da gündemde takip ediyoruz. Kaçmak için bir süre sonra Twitter'a çok fazla eğildiğimi kendim de gözlemledim. Yani Twitter'da sadece gündemden de ziyade acaba ne var? İnsanlar neler yapmış? O beni sanki uyuşturuyor. Hani o derdimi, o tasamı ya da işte o sıkıntımı bir anlığına bile olsun oradan beni kurtarıyordu. Bu şimdi bir film de olabilir, bir dizi de olabilir. Hatta dizi ki hani 10 bölümlük, 15 bölümlük dizi var adam bir oturuyor. 3 gün boyunca yok. Bu aslında bir kaçış değil mi?
0:17:03 - 0:20:14 Speaker A: Yani hayattan... Kaçış ve o savaş psikosomundan vücudu geri çekiyorsunuz. Savaş psikosomundan vücut geri çekildiğinde bağışıklık sistemi çöker. Yani sosyal mecralara bağımlı olmuşsa bir genç, İnstagram bitti, dur Twitter, o bitti, o, o... Mesela işte 6 saatini falan burada geçiriyorsa, bağışıklık çöküyor. Çünkü vücut savaşmayı bıraktı. Problem görmüyor 6 saattir. Yani hava soğudu, üstüme bir şey giymem lazım. Hava soğudu, kar yağacak, çiçekleri içeri almam lazım. Hayvanlar var, bir şey koymam lazım. İşte başkası bir yere gidemez, onu ben götüreyim. Ya şu işle ilgili bir kitap okuması lazımdı. İşim ne alakadır ya, şunu yapma falan. E ne oldu? Bunların hepsi insanda bir şey yapıyor. Uyarıcı. Savaş. Savaşacaksan bir uyan. O zaman işte bütün vücudunda immun sistem yükseliyor. Şimdi immun sisteminin düşme sebeplerinin başında işte yukarıdan atılan gazlara bilmem nelere veriyorlar. İşte suya atılan kolonya... Geçelim efendim. Bunların hepsi hikaye. Sizin vücudunuzun birinci, sağlığın birinci kuralı... Nereden nereye geldik ama... Sağlığın birinci kuralı sendeki immun sistemdir. Kural bir. Sende bağışıklık sistemi yoksa, hiç kimseyi hasta etmeyen hastalığı seni çat diye hasta edebilir. Zaten bilin onları. Peki bağışıklık nasıl düşüyor? Öyle yediğini, içtiğini falan bir alakası yok. Hayatı boyunca bulgur pilavı yemiş, üzerine ayran içmiş millet mi... ...çok yemek yemiştir yani? Bu coğrafyanın insanı etle mi büyümüştür? Yok canım böyle bir şey değil. Neyle alakalı bir şey? Her an mücadelede olduğunu bilen bir vücut, immun sistemini hep ayakta tutmaya mecburdur. Savaştayız ya, işte sapan kırıldı, çiftçi adamı düşünüyoruz, kırağı vurur mu? İşte bizim sebzeleri, meyveleri kim alacak, rençper geldi mi filan elli tane sorun. Ama bu sorunları da adam şöyle kafaya kodluyor, biz her sene bu dönemde zaten bu problemle karşılaşırız eğer bu problem olmazsa zaten meyve sebze olmaz o zaman rızkımız başka bir yerden olmalıdır rızkı teâlâ Allah başka bir şey olacaktır dolayısıyla bak rutin problemler bile sürekli adama şey yapıyor bizimki ne yapıyor bana problem çıkarmayın ben problemleri uzak problem görmek istemiyorum ne görmek istiyorsun Her şey böyle akışında tıkır tıkır herkes... Ya abi bizde bir kural vardır hani problem yoksa iş yoktur. Bir şey yapılmadığı için problem olmaz. Çünkü her Allah'ın kulu yaptığı her işte bir problemle karşılaşır. Onu çözünce zaten bir adım öteye ulaşır. E sen hiçbir şey yapmazsan problem de çıkmayacaktır. Çok basit bir şey. Dolayısıyla hayatta problemlerin varlığı sizin yaşadığınızın, hayatta olduğunuzun bir taşı bir yerden alıp bir yere koyduğunuzun bir göstergesidir. İyi ki vardır. Allah arttırsın demek lazımdır. Taşıyabileceğimiz müddetçe.
0:20:14 - 0:20:22 Speaker B: Ki o her çözdüğün problem sendeki bir psikolojik rahatsızlık olduğunu iddia ediyorsun ya onu iyileştiriyor. Bir işi yaptın, başardın.
0:20:22 - 0:25:10 Speaker A: Başarma duygusu öyle olur. Şimdi adamın kendi başarı duygusuna bir milyon dolar yazmış. duygusuna yazmış mutlak bir araba işte çok güzel bir kadını koymuş veya çok zengin bir erkeği koymuş şimdi başarı faktörünü öyle bir yazdı ki be adam bu saatten sonra her şey başarısızlık ne yazarsan yaz başarısızlık oldu ama sen o süreye kadar tam tersine şöyle helal bir rızık çünkü yeteri kadarı zaten gönderecektir helal olsun iyi bir insan olsun huzur olsun Ve bu saatten sonra buna bağlı olan beklentileriniz net. Bu saatten sonra önünüzdeki problemleri çözdükçe zaten ona göre de orası dizayn oluyor. Çünkü her çözdüğünüz şeyi hakkıyla çözdükçe size daha iyi bir problem ve daha iyi bir rahmet hazırlanır. Dolayısıyla işte ne kadar pahalı bir arabanız varsa siz o kadar korkmaya da başlayabiliyorsunuz. Yani evvelsi gün başıma geldi bir çocukcağızı dövecektim. Niye dövecektim? İki araç karşı karşıya geldik. Sen bilmezsin Hasan, Bursa'da hala taş yollar var. her yer asfalt değil mi ortada Allah'a şükür şimdi ben tabii geliş gidiş yol yolun bir tarafı asfaltlanmış diğer tarafı mıcır onun geleceği tarafı da mıcır benim gideceğim yer asfalt tersi de olabilirdi arkadaşımızın altında tesla var tamam mı son model bir tesla şimdi böyle uzaktan bana selektör yapıyor yani sen gel ben de asfalttan geri döneceğim gitmedim tabii ki ondan sonra tam tersine beklemeye de başladım. bir kafa kafaya gelirim lütfen diye. ondan sonra tabi böyle uf yaptı pusu ama ben de inadına yavaş yavaş gidiyorum. bir kafalaşalım merabalaşalım yani. Neyse, tam böyle mıcırılı yoldan geliyor ama dersin ki hani böyle çoraplarınla ıslak bir zeminde yürürken aman ayağım çok ıslanmasın tedbiri vardır ya arabayı öyle kullanıyor. Geldi tam camı da açtı tabii. Genç çocuk kızacak bana niye yol vermedin diyecek. Yavrum dedim ya, araban çizilir diye korktun değil mi? Bu korku yaşanmaz dedim ya, sat bu arabanı. Yaşanmaz bu korku. Yazık. Sen mi arabayı taşıyorsun? Bırak ya, git bıcırda oğlum. Onu alabilecek paran varsa çizil... Sakin gelsen zaten çizilmeyecek ama ekstra paniği görüyorum gözlerimde. Bu, garibimin derdi bu. Şimdi bu arkadaşımız o Tesla'sını çizsek akşama hastanede. Onu da gördüm geçenlerde. Bir tane çocukcağız arabayla kaza yapıyor. Arabasının bir yeri vuruyor. Çocuk sinir krizi geçiriyor. Ben bu arabayı nasıl tamir ettireceğim diye. Neden oldu bu? Başta sadece iki problem kaldı geriye. İki problemle yaşanmaz. İki bin tanesi lazımdır. İki milyon tanesi lazımdır. Çünkü o sizin kapasitenizi arttıran, o size ister maddiyat deyin ister maneviyat deyin, o sizi yukarıya taşıyandır. Dolayısıyla bugün İslam dünyası için söylemek gerekirse, mesela Müslümanlar için söylemek gerekirse, hayatı boyunca çile çekmiş olan peygamberlerin ve evliyaların hayatlarını okuyup ağlamak güzeldir. Ama akşam olduğunda dertsiz tasasız mutlu olamayacak mıyız biz? Demek ayıptır yani. Veya Gidelim, Amerikan kafasında mı yaşayacağız? Amerika'da şu anda çok zengin olan insanların başlangıçtan itibaren çözdükleri problem sayısına bakalım mı? Binlerce! ve hiçbirinde yılmaksızın çünkü o da tepesine şeyi koymuştu yani zengin olacağım yatımı alacağım ve oradan yeni problemler çözmeye çalışacağım ve enteresan taraf şu soruyorum Elon Musk gibi bir adam ya da Bill Gates diyelim daha genel ifadeyle Bill Gates gibi bir adam Microsoft konuyu kapatmışsınız yani ayda milyonlarca dolayı size akıyor böyle bir adam Türk olsaydı ne yapardı? sordum sadece canım yani çünkü vardı bizim gençliğimizde böyle amcalar işte bu arapların petrol kuyuları var bize de iki tane petrol kuyusu olsaydı bak gör ne yapardın amca yatardım aşağı başka bir şey yok yani Dolayısıyla bakıyorsunuz bugün Bilge'yi sevelim sevmeyelim, projelerini onaylamayalım tamam ama adam hala bir şeyi problemle uğraşmaktan zevk alıyor.
0:25:10 - 0:25:12 Speaker B: Öyle Elon Musk da öyle.
0:25:12 - 0:27:13 Speaker A: Buraya kadardı, Warren Buffett hala problemle uğraşıyor. Çünkü adamlar hayatları boyunca problem çöze çöze kendilerini iyi hissetmişler, etraflarını iyileştirmişler ve kendi dünyalarına hizmet etmişler. Sen dünyayı istemem, ahiret nasip olsun diyorsan, bu adamdan bin kat fazla çileye sahip olman lazım. Oysaki iki çileyle yaşam koşunun kapısını çalacak hale geldiysen, o zaman bir dakika diyeceksin, benim niyetim eksik. benim tahtanın tepesine yazdığım cümle yok. Ben kimim? Ne olmak istiyorum? Ne yapmak istiyorum? Bu soruların cevabını bulmazsak yaşam koçlarımız için yeni bir parasal imkanın oluşması gayet tabii bir şeydir. Çünkü bu da yaşam koçu için de gayet kolay bir yol. İnsanlara tatlı tatlı mocip ediyorsun, sırtını sıvazlıyorsun ama bizim geleneğimizde bu yok. Ya bizim geleneğimizde derdin var diyen adamın derdine göre Ona itibar edilir. İtibar derde göredir. Yani... Bu itibarı elde etmek için çok büyük dertlinin manasında bütün toplumu ilgilendiren, gelecek kuşağı ilgilendiren şeyler vardır. Ama bugün bu videonun altında şu yorumlardan biri mutlaka yazılmıştır, yazılabilir, işten de geçmiş olabilir. Ne toplumu kurtarmak, toplumun halini görmüyor musun? Kendimi kurtarsam bana yeter. Sen kendini kurtaramazsın. Çünkü kendini kurtarabilmek için bile kendinden bir adım sonraya bir problemin olması lazım. Yetmez yani, bu kabın içinde bu kabı çözemezsin, çıkman lazım bu kaptan. Zaten irşad metaforu seni kaptan çıkarmaya yönelik. Hangi psikolog bunun bir adımın ötesine geçebilir? Bütün psikologlar beni kabımda mutlulukla, bana bir hedef sunuyor. Gel diyor, gel. Kabın bu mu?
0:27:13 - 0:27:14 Speaker B: Bu.
0:27:14 - 0:28:04 Speaker A: Genişmiş biraz da ama seni o kapta mutlu edeceğim ben. İnşaat mekanizması diyor ki, ne kabı ya? Oradaki bağırsaklara bir baksana, orada mutlu olur mu insan? Çık şu kaptan. İşte kaptan çıktığınız zaman bir adım sonrasına gidersiniz. Burayı da bırakırsınız. Beden öyledir ki ceket olup bir yere bırakabiliyorsan akşamın bir saatinde ve hala dertlerin seni uyutmaz bir haldeyse, sabah da aynı dertler yataktan fırlattırıyorsa seni yaşıyorsun. Öbürü bence ismi değiştirilmeli. Ölüm koçu olmalı o. İyi, mutlu, gülerek ölmenin koçluğu olabilir. Ama işte filmde hep sürpriz son vardır. Bu tarz bir yaşam sonunda gülerek ölüme engeldir genellikle.
0:28:06 - 0:28:09 Speaker B: Abi öyle bir anlattı ki ne kesebiliyoruz İstanbul'u.
0:28:09 - 0:28:10 Speaker A: Yok çok da güzel oldu.
0:28:10 - 0:28:13 Speaker B: Biz uzun zamandır bu tarz fıratlar da yapıyoruz abi.
0:28:13 - 0:28:14 Speaker A: İşte yüz yüze gelmek gerekiyor.
0:28:14 - 0:28:18 Speaker B: Aynen yüz yüze gelmek gerekiyor. O zaman ne yapıyoruz? Ben mi Bursa'ya geliyorum sen mi buraya geliyorsun?
0:28:18 - 0:28:27 Speaker A: Bursa'ya mi taşınıyoruz? Buna hayat boyunca böyle bir chat vurmak yetmiyor biliyorsun. Hep beni biraz geriden... Dinlediğiniz için sonuçlar çok değişmeyecek.
0:28:27 - 0:28:28 Speaker B: Tabi tabi.
0:28:28 - 0:28:39 Speaker A: İstanbul'a sığmazsın sen Hasan. Vazife olursa hiç itiraz etmem. Antarktika'ya da giderim. O benim için problem değil. Ama vazife yoksa almayayım.
0:28:40 - 0:28:43 Speaker B: Eyvallah ağabey. Ağzına sağlık. Güzel bir program oldu. Eyvallah.
