0:00:00 - 0:01:20 Speaker A: Arkadaşlar, herkese kitapta yazmazdan selamlar. Yoldayız, İzmir'e gidiyoruz bu sefer. Diğer seferin olduğu gibi yine böyle bir yoldan selam ediyorduk. Gene selam ediyoruz ama bu sefer bir incelik var. Geçtiğimiz hafta herhalde bir 10 gün kadar önce ekip arkadaşlarımızın resmi olarak görüşmeler sonucunda kendilerinin bize takdim ettiği, Buca Belediyesi'nin sağolsunlar takdim ettiği konferans salonu Konferansa kısa bir süre kala biz de yola çıkmışken iptal edildi. Garip gelmedi tabi bize bu durum. Hatta galiba demokratik bir dünyaya doğru gidiyoruz diye de bir düşüncemiz oluşmuştu açıkçası. Ama normal bir gündemi yaşıyoruz. Ha bu durum bizim için bir şey değiştiriyor mu? Hayır değiştirmiyor. Ekip arkadaşlarımla beraber şu anda Balıkesir civarındayız değil mi? Balıkesir'deyiz. Yolculuğa devam ediyoruz. Nereden buluşacağız? Gene İzmir'de buluşacağız. Ama büyük ihtimalle bu davanın bir gereği olarak, göbeği bağlı olmayan insanlar olarak kimseye bir park, bir bahçe, bir kıraathane buluruz elbet. İzmir'e varır varmaz oradan da bir video paylaşıyor olacağım sizlere. Buca Belediyesi'ne selamlar. Her şey çok güzel oldu.
