0:00:07 - 0:01:01 Speaker A: Konu şu, şimdi 7 Ekim'le beraber dünyada birçok şeyin değiştiğini söylüyoruz. Gerek siyasi olsun, jeopolitik olsun, sosyolojik olsun. Sınırların değişeceğini söyledik bundan önce. Arap ve Müslüman coğrafyalardaki siyasi iktidarlar artık sorgulanıyor. Ekonomik bağımsızlığın ve yerli üretimin ne kadar kritik olduğunu bir kez daha anladık. Aynı zamanda tüm dünya İsrail'in, İsrailoğullarının acımasızlığına, zalimliğine bir kez daha şahit olurken, Gazze'de yaşayan Müslümanların iman ve dirayetlerinden dolayı İslam'ı merak eden, İslam'ı öğrenmek isteyen yüzlerce insana tanık olduk. Ki gördüklerimiz belki sayısı çok az, bilmediklerimiz de vardı. Bir değişimin de göstergesi bütün bunlar. Şimdi abi bütün bunları göz önünde bulundurursak 7 Ekim'le beraber tüm dünyada gerek sosyolojik gerek jeopolitik neler değişti veya değişecek?
0:01:03 - 0:08:49 Speaker B: Birincisi insanların zihninde var olan Batı dünyasının medeniyet algısındaki kırılım daha da yoğun bir şekilde meydana geldi. Yani insanlar için Batı medeniyetti, özgürlüktü. insanların hukuk çerçevesinde daha rahat yaşayabilmesi anlamına geliyordu, öyle izah ediyordu, öyle bir söylem biçimi vardı. Bunun bazı karşılıkları da vardı elbette. Ama bugün İsrail'in soykırıma giriştiği, binlerce insanı şehit etti ki bu insanların önemli bir kısmını kadın ve çocuklardan meydana gelmiş olması gerçeği karşısında, bugün Batı'nın medeniyet tasavvuru bir kez daha artık insanlar tarafından düşünülmeye başlandı. Çünkü bugünlerde yaklaşık 20 ila 30 yaşındaki insanlar 1990'dan bu yana Batı medeniyetinin Doğu coğrafyasında yapmış olduğu zulümattan pek habersizler. Çünkü en son yaşanan krizin en büyüklerinden birisi Srebrenica'da yaşanmıştı. Azerbaycan kardeşlerimizin topraklarında yaşanmıştı ve hala da Uygur Türklerin üzerinde devam ediyor. Ancak bunların hepsi bir şekilde 30 yaşlarında 20 ile 30 yaş arasındaki insanların medya imkanları çerçevesinde çok fazla görememeleri ve kendi dünyalarında bunların farklı bir biçimde yansıması karşılığında çok fazla sorgu içinde değillerdi. Ama bugün ellerindeki sosyal mecanın getirmiş olduğu imkanla çırılçıplak, yorumsuz, o çocukların başlarının kopmuş, vücutlarının parçalanmış görüntüleri karşısında kendi devlet başkanlarının televizyona çıkıp Efendim Hamas terör örgütü olarak tırnak içinde İsrail'e yapmış olduğu saldırı karşısında İsrail birkaç bomba atıyor. O attıkları bombalarla da ufak tefek kayıplar olacak elbette söylemi artık Batı'nın Batı gençliği tarafından çok fazla kabul edilebilir düzeyde değil. Dolayısıyla Batı da tabii ki bu insanların çok büyük bir vicdan sahibi olduğunu söylemek anlamında ifade etmiyorum bunu ama sorgulama başlamıştır. Ne hangi zamanda olduğu gibi Fransız ihtilali döneminde olduğu gibi. O dönemde de insanlar Osmanlı'da yaşanan süreç değişimi ve bu sürecin o insanlar üzerindeki adaleti karşısında çektikleri zulümler gelen giden tacirler ve diğer yazarlarca ifade edilince nasıl ki kalman çorman bir ortam oluşmuşsa aynı çorbanın yakın bir zamanda daha hızlı bir şekilde kaynayacağını görüyoruz. Çünkü Londra'daki yürüyüş, New York'taki yürüyüş ciddi anlamda bunun izlerini bize gösteriyor ve bunun bir başka karşılığı Afrika'da. Çünkü Afrika'da uzun yıllar boyunca süregelen sömürgecilik anlayışıyla hırsız batının varlığı, Rusya'nın vereceği destek ve Türkiye'nin bölgedeki çalışmalarıyla beraber yeniden ayağa kaldırılabilecek başka bir imkanı bize doğuracaktır. Dolayısıyla din anlamında söylüyorsak da bunu Hristiyan dünyanın yeni bir fikir edinim sürecinde İslamiyet'e olan yakınlaşması için bu önemli bir adımdır. Bu adımın elbette tabiri caizse kullanılabilmesi ve bölge coğrafyasındaki ulemanın da yoğun bir şekilde bu konuya eğilmesi gerekir. Apayrı bir konu bu ama bir gerçek bugün Hristiyanlar bu masum insanların Çektikleri bu eziyet karşısında vahşeti değil, yaratıcıdan yardım istemelerini, hasbinallah ve ni'mel vekil ifadesinin batı dünyasında artık bir jargon olarak kullanılmaya başlandığı süreci görüyoruz. O zaman sosyal dünyada insanların bir şeyleri sormaya başladıkları, ve sordukları şeyler karşısında kendi devletlerinden hesap soracakları bir süreçtir. Zira temsilciler meclisinde ya da bir bakan konuşma yaparken Amerika'da daha önce Irak'ta, Felucca'da yaptıkları işler karşısında çok fazla sesler duymuyorduk ama bugün neredeyse her basın toplantısında bakanları köşeye sıkıştıran, sözcülere bağıran, çağıran Amerikan vatandaşının varlığı, meclisin önünde insanların bir araya gelerek akıl almaz gösteriler yapıyor olması, batı dünyasındaki bu fikri değişimin, görüş biçimi değişiminin temelini oluşturuyor. Bunun en büyük avantajlarından bir tanesi, bu acının en büyük avantajlarından bir tanesinin bu olduğunu söylemek lazım. Bir diğer şey, Belki bu, edebiyat çevrelerinde, insanlığa bakış açısında, biz tek dünya olmaya çalışırken, küreselleşirken, neyi kaybettik ya, insanlığımızı kaybettik demelerine vesile olacaktır. Ve bunun mutlak surette sinema sektöründe, elbette İsrail'in ve Yahudi dünyanın elinde olmakla beraber, Doğu coğrafyasından yeni bir söylemin çıkıp, Batı dünyasında doğudan gelen bu filmatografiye bir destek mahiyeti oluşabilir. Bir diğer husus, ekonomik alanda ele alındığı zaman, Gazze'de yaşayan insanların ekonomik olarak kendilerinin bir üretim yapamamış olması gerçeği de yeniden gündem edileceği için belki de Birleşmiş Milletler'de daha fazla sesin yükseltilmesine ya da Birleşmiş Milletleri kaybettiği ve hiç olmayan aslında da biz kaybetti diye ifade ediyoruz ne yazık ki hiçbir zaman olmadı insanlığı karşısında başka milletlerin bir araya gelerek bir iç tarzında yeni oluşumlara meydana getirebileceği söylenebilir. Bu söylence içerisinde Türk dünyasını bir araya getiren Bu Büyük Türk Devletler Topluluğu şeklinde çalışmalarının sürdürülmesi, başka bir minvale çekilmeli, siyasal alanda gerçekleştiren bu birliğin askeri, ekonomik ve kültürel alanda da derinleştirilmesi gereğini ortaya koymaktadır. Bu derinleşmeler, günün sonunda Orta Doğu coğrafyasında sınırlar değişirken, batı dünyasında da siyasetin söylem biçimini değiştirmeye vesile olabilir. Zira İngiltere'de avam kavanı arasında bugün yükselen sesler, bundan sonraki süreçte de İngiltere'de de partilerin başka bir biçimde bir söz söylemek zorunda kalacaklarını bize gösterecek. Çünkü o meşhur, istediğin gibi yürüyebilirsin denilen Almanya'da, bugün Gazze, Filistin demek yasaklandı. Bugün Londra Belediyesi bu söylemi söyleyen, bu bayrakları taşıyan insanlara farklı şekillerde davranacaklarını beyan ediyor. Dolayısıyla bakalım Avrupa bu sefer özgürlük testinden geçecek mi yoksa sarı yelekliler bu sefer bütün Avrupa'da farklı bir biçimde karşımıza çıkacak mı bu önemli bir şey. Çünkü gençlerinin bir araya geldiği Twitch ve benzeri mecralarda artık bu meseleler konuşuluyor. Bu, bu gençliğin bugüne kadar görmediği, bu açıklıkta görmediği, hep vardı, bu açıklıkta, bu çıplaklıkta görmediği bir gerçeği görüp konuşmasına vesiledir. Dolayısıyla bu önümüzdeki dönemde ciddi anlamda kırılımlarına vesile olabilir ama bizim bu konuyu sürekli sıcak tutmamıza bakar bu iş. Bu noktada Türkiye'de devletin ve Dışişleri Bakanlığının, Cumhurbaşkanlığının istihbaratın vermiş olduğu mücadeleler kadar halkın da bir araya gelerek, daha önceki videoda söylediğimiz gibi iş adamlarının ve sanatçıların da desteklemiş olduğu yeni projeleri üretmek ve batıya bunu unutturmamazcasına mücadele etmek oldukça önem arz ettiğini düşünüyorum.
0:08:50 - 0:09:08 Speaker A: Önceki videoda Elon Musk'tan bahsetmiştik abi. Bu geçenlerde bir tweet attı. Dedi ki Avrupa iç savaşa doğru gidiyor. Bunu söyleyen Elon Musk olunca tabi insan bir düşünüyor ki biz bunun daha önce videosunu da yapmıştık Avrupa iç savaşa gidecek diye. Bunu nasıl değerlendiriyorsun abi?
0:09:08 - 0:13:26 Speaker B: Düşünmenin sonucu. Yani düşünürseniz bunu görürsünüz. Şimdi öteki türlü biz bunları böyle çok fazla anlatamıyoruz bu tarz meclada. Neden? E çünkü bu tarz söylenleri söyledikten sonra ''Aa bak işte ne güzel, Avrupa bu kadar gelişmiş bir ülke, onlar bizimle kıskanıyor.'' acayip şeyler oluyor. Şimdi düşünen adamlar şunu görüyorlar. Kardeşim tarihe okursanız tarihte zulmün karşısında durabilmiş hiçbir yapı yok. ve halk bir süre sonra ağzını açıp konuşmaya başladığı anda değişim başlar. Bu Avrupa'da beklenilmeyecek hızda olur. Çünkü Avrupa'nın kök yapısı vahşettir ve savaşa çok meyillidir. Zaten bu kadar çok savaşa meyilli olduğu için Sürekli yumuşatma, sürekli özgürlük, sürekli basın özgürlüğünden dem tutulur ki insanlara şu algı verilmeye çalışılır. Bak ne istiyorsanız söyleyin, çatışmayalım. Kavga etmeyelim. Birbirimizi kesip biçmeyelim. Yani dünya tarihinde bize anlatılan bir yalan var. Ne o? Orta Doğu'da çok kan akıyor. Beyler, Orta Doğu'daki kanı Orta Doğu'da yaşayan insanlar değil, Orta Doğu'ya dışarıdan gelen Hristiyan, Yahudi, Ateist ne diyorsanız bu adamların gelmiş olduğu yaptıkları vahşetin karşılığında kan akıyor. Ama bana sorsanız dünyada en çok birbirini keserek, birbirini biçerek kim vahşeti imzalatmıştır derseniz bir numara Avrupa kıtası. Fransızların Almanları, Almanların orada yaşayan diğer milletleri, İspanyolları, Portekizleri karış karış gitsen Avrupa'nın tamamı birbirini kesmiş ve yine kesmeye hazır vahşetle doldurur. Bunlar vahşidir. Yapısı budur, atası budur. Dolayısıyla vahşetin yeniden tetikleneceği yer neresi? Bu kez Doğu coğrafyasında yaşanan, İslam topraklarındaki yaşanan bu zulümün apaçık çıplaklıkla görülüp Fransa'nın, Almanya'nın, İngiltere'nin buna sessiz kalmasıdır. Ve bunu sanki Hamas'ın hatası gibi ifade etmeye çalışmasıdır. Dolayısıyla bu söyleme sonucu zannedildiği gibi böyle kısa süreli olmaz, böyle pat diye pat diyebilir. Ama Orta Doğu savaşı alışık, dışarıdan gelen savaşı alışık. Ama Avrupalı insan iç savaşa hazır değil. Elon Musk'ın söylemiş olduğu bir şey. Bugün, yarın, beş yıl, üç yıl sonra yaşanacağına dair bir söylem değil. Bir gerçek var. Bu, sonuç itibariyle savaş getirir. Tarih okuyan herkes bunu bilir. Bu bilinç karşısında Fransa'nın yapmış olduğu bütün çaba Avrupa coğrafyasının düşünce merkezi Fransa'dır. Sosyolojik düşünce merkezi Fransa'dır. Diplomasi de İngiltere'dir. Ticaret de Almanya'dır. Şimdi bu sosyolojik düşünme biçiminde hala Avrupa insanının özgür iradeye sahip olduğunu söylüyorlar. O da diyor ki madem özgür iraden var, İsrail'e karşı bir söz söylesene. O da diyor ki ne söyleyeyim ya gariban İsrailler neler çekti biliyor musun filan diyorlar. Ama günün sonunda açıyor adam Twitter'ı, Instagram'ı, bir bakıyor, anlattılanlarla hiçbir alakası yok. Dolayısıyla bunun karşısında durabilecek bir Avrupa zihniyeti yok ki Avrupa'nın başına en büyük bela kendi Avrupa Birliği olacak. Çünkü kanunları öyle bir yaptılar ki öyle bir çorba ettiler ki bu çorbadan bu isyanlara karşı duruş imkan da olmayacak. Dolayısıyla biraz önce de söylediğim gibi Fransa'nın sarı yereklileri renk değiştirerek bütün Avrupa'yı sarması hem beklentimiz hem tarihi bir gerçek olarak karşımızda durmaktadır. Ben burada ve Habertürk'teki yazılarımda ve programlarımda defalarca, yani Hamas'ın her terör eyleminden sonra... Çünkü bana göre Hamas bir terör örgütüdür. Lamı cimi yok. Bütün terör örgütleri gibi de ilk çıktığında... Öncelikle kendi halkına saldırmıştır. Yani... Filistin Kurtuluş Örgütü'nü hedef almıştır. Önce onları sindirmiştir. Sonra da... Teröre dayalı bir egemenlik kurmuştur. Yani bir anlamda... Oranın PKK'sıdır.
0:13:27 - 0:13:29 Speaker A: İçimizdeki Fransızlar için ne dersin?
0:13:30 - 0:16:05 Speaker B: Ya bunlar içimizdeki Fransız bile olamazlar. Bak Fransız bir adamla oturduğun zaman düşünce kuruluşlarında veya düşünce üniversitelerden o adam sana bir şey söylerken başka bir türlü ifade eder. Ki kendisi de yarın öbür gün bir yerlerden kaykılmak isterse ortaya çıkmasın diye. Şimdi Fatih Altay'la tarih boyunca o kadar alabalık oyunu oynadı ki Yani kendi okuduğu lisede bile böyle anılmış bir adamdır. Suyuna göre gider, yüzen adam, yüzen çocuk diye lakapları var Galatasaray Lisesi'nde. Çünkü şimdi bunların tavrı şu, elde kalan önemli yerleri tutan para babaları, sponsorlar, bunlar için hala o Soner Yalçın'ın zamanında ifade ettiği gibi beyaz Türkler. Hala bu adamlar. Dolayısıyla sizin bu ve bu yerlerde hala varlığınızı devam ettirmek için bu cümleleri kurmanız lazım. Madem bu kadar delikanlıydın, madem bu kadar gazeteciydin, madem böyle bir sözün vardı, niye haber tuttu bunları söyleyemiyordun? Madem gazeteciydin sen, niye isyan etmedin? Ama Habertürk'te adamın isyan ettiği neydi biliyor musun? Kendi YouTube kanalı açıp para kazanacakmış da yönetim izin vermiyormuş. İsyanı buydu, paraydı yani. Şimdi parayla yaşıyorsun, parayla cümle kuruyorsun ve bunların sonuçları olarak sana para veren insanlarla onların düşüncelerine göre yaşamak zorundasın. Dolayısıyla bunlar gazeteci değiller. Şimdi gazeteci dediğin adam karşısındakine bir cümleyi kurarken o sponsorluktan vazgeçer mi, vazgeçmez mi diye düşünmez. Der ki ya başka bir sponsor gelir. Başka bir destekçi gelir. Başka bir biçimde hayatıma devam edelim, kitap yazarım. Şunu yaparım, bunu yaparım. Ama Fatih Altay ile tipolojisi ağır para mahkumu. Çünkü yapamaz adam anladın mı? Yani her gece o şarabı almak zorunda. E şimdi o şarabı, o viskiyi almak zorunda. Onun fiyatları belli. Ya vicdanları bu adamların şimdi satılık demeyeceğim. Hiçbir zaman fiyatı belli olmadı ki bunların vicdanlarının. Yani Fatih Altaylı zamanında Tansu Çillerciydi. Zamanında Özalcıydı. Zamanında Herşeyciydi. Şimdi her gelene göre yürüdü. Bugün de bu iktidarın bir süre arkasında durdu. Sonra Beyaz Türkler sağ olsunlar başka bir fonlama tekniğiyle bu ve buna benzer bazı tipolojileri aldılar. Ya bu deli parasını ver satın aldı. Zaten bu adamlar bu işe teşneler. Ya çok basit bir şey bu.
0:16:05 - 0:16:09 Speaker A: Ya bunlar nasıl olur da hala göz göre göre böyle açıklamaları çok rahat bir.
0:16:09 - 0:20:36 Speaker B: Şekilde... Ya Hasan'cığım, masa başında oturduğun adamlar, beraber aynı sofrada yemek yediğin insanlar, farkında ol ya da olma seni etkilerler. Senin zekanını da etkilerler, vicdanını da etkilerler. Şimdi, sağında İlber Ortay'la oturuyorsa zekan etkilenir negatif olarak. Ve solunda Celal oturuyorsa vicdanını da etkilenir. Biri vicdansız, biri zekasız. Birinin zeka problemi var. Filistinler toprak sattı diyen bir zeka problemi var. Tarih alanında tekrar ediyorum, her türlü lafa açığım, İlber Ortaylı bir tarihçi değil. Adam akıllı bir tarihçi değil. Yani gerçekten zekanın sıkıntıya girer İlber Ortaylı'yla. Celal Şengöl'le de vicdanlı sıkıntıya girer. Vicdansız bir söyleme sahibidir. Yani daha önce ifade etmiştim. Vicdansız ve zekâsız. E problemi bu yani ben Fatih Altaylı'yı yıllar önce böyle birkaç defa gazete köşe yazarlarının filan inceleme tabi olma vesaire ya şey yok hani bu Fatih'i niye tutuyorlar abi çok iyi şey yapıyor yani iyi yalıyor falan öyle tutuyoruz filan yani patron yalakalığında bir zirve adamlar var böyle bizde bir de Ertuğrul Özgök vardır yani dünya Türk basın tarihinde en iyi patron yalakası say, bir numara Ertuğrul, iki numara Fatih derim. Başka bir şey diyemem. Yani bunu gazetecilik dünyası içindeki herkes bilir de onlar söyleyemez. Benim gibi delil değiller. Onlar söyleyemezler. Ben söyleyeyim. İki büyük yalakadır bunlar. Şimdi bugün de bu adamlar, bak sana çok açık söyleyeyim. Beyaz Türkler gitsin, tamam mı? Bunların arkalarından bir takım şeyler çekilsin. Bunların ilk çekeceği videolar ne biliyor musun? En iyi şaraplar da içilir. En iyi meze nerede yapılır? Gezelim Anadolu'yu. Yapmazlarsa ben bir şey bilmiyorum. Bunu yapacaklar çünkü beyaz Türklerin konuşturabilecekleri adam kalmadı tamam mı? Kalmadı. E kalmayınca ne yapıyorsun? Bu tarz adama yöneliyorsun. Bunlar da gençlerle iletişim kuracağım diye hani kendi çok sevdiği bir ifade var ya maymunluk. E şimdi işte kullandığın kelime bir süre sonra aynadan sana yansıyıp senin zihin dünyanda bir şeyi çevirebilir. Çünkü bir tarafında oturanın dedesi maymun olduğunu söylüyor. Dolayısıyla bunlar işte insanları etkiler. Gayet tabidir. O yüzden farklı insanlarla oturabilmesi lazımdı. Yani farklı bir biçimde oturabilmesi lazımdı. Belki denk gelir bir gün. Oturulur, bilmem başkaları otursun ben çok şey yapamam ama. Hakikat ne yazık ki sonuç bu. Dolayısıyla Türk gazeteciliği tarihinde bir kırılım süreci olmalı artık. Olacak demiyorum, olmalı. Yani bir taraftan her şeyi olumlu görmeye çalışan, yani sponsorların etkisi altında kalmış insan tipinden kurtulamıyoruz, düşünce adamı kalmıyor. Çünkü ben geçenlerde çok önemli bir televizyonun ve gazetenin aynı zamanda ekonomi direktörüyle karşı karşıya oturdum. Yani Geçmiş olsun ya o adamdan ekonomi dinlemek gariptir yani. İlginçti benim hayatımda ilginç bir anekdottu. Çöpün çöpüymüş ya çok kötü durumdaymış her şey yani. Bu arada ben şunu söyleyeyim Hasan. Bizim işte konferanslar şu bu vesileyle Gençlik Merkezi Bursa'da vesaire bir araya geliyoruz. Gerçekten freelance gazetecilere ihtiyacımız var. Çünkü çok fazla proje var ama buna elini koyacak, vicdanını koyacak, kafasının yüreğini koyacak çocuk sayımız çok az. Bırakın böyle gazetelerde asgari ücretle çalışmayı. Gelin dehşet işler var. Madem de manem de ya böyle hangi fikirde olduğunuz, hangi siyasi düşüncede olduğunuz beni ilgilendirmiyor ama düşünen adam olup olmamanız bizi ilgilendiriyor ya. Düşünen bir adam, sen kafası kopmuş bir bebek var, Hamas terör örgütü diyorsan senin kafan kopsun derim ben. Nasıl bir vicdansızlık bu? Ağır bir vicdansızlık ya. ki Fatih Altaylık Asya Lisesi'nde de sevilmezdi bir istihbarati bilgi sevilmezdi yani alabalık herkesin suyuna giden bir herif hala öyle değişen bir şey yok 77'de neyse 70'inde de.
0:20:36 - 0:20:53 Speaker A: Odur adam Şimdi abi vicdandan bahsettin ya, son olarak hani Türkiye'yi sormak isterim. Bu bütün yaşananlar, 7 Ekim'le beraber bu süreç gözlerimizin önünde yaşanıyor. Bu abi Türk insanında, bu coğrafyadaki insanlarda bir dönüşüme sebep olacak mı?
0:20:53 - 0:21:08 Speaker B: Bir dönüşüm zaten oldu. Onun fotoğrafını görüyoruz. Oldu zaten canım. Yani şu anda özür dileyerek söylemem gerekirse, Gazze kazandı da Türkiye'de henüz kazanmadı bir şey. Türkiye hala kayıpta. Halk olarak söylüyorum.
0:21:08 - 0:21:16 Speaker A: Bu yani ciddi bir oturacak, dönüşüm oturacak mı? Yoksa hani bir hafta, iki hafta sonra ya da bir ay sonra bunların hepsi unutulacak mı yani?
0:21:17 - 0:25:46 Speaker B: Şöyle, bizim insanımızın kendi menfaatperest düşünce biçimine sahip olanlarla vicdan ehliyetine sahip olanlar arasındaki ayrım, vicdan ehliyetine sahip olan insanların tembellik göstermediği alanda yeniden toparlanma sürecinin mevcudatına her zaman bir ümitle bakmamıza vesiledir. Ama bizi ümitsizliğe düşüren hiçbir şey olmadığı gibi, Nasıl yapacağız sorusunun cevabını? Her seferinde bir başka şekilde vermeye çalışıyorum ama vicdanlı insanlar daha fazla çalışmak zorundalar. Daha fazla üretim yapmak zorundalar. Daha fazla insanlarla bir araya gelmek zorundalar ve gençlerle daha fazla ilgilenmek zorundalar. 10 milyon deist ve ateistimiz vardı. Tamam mı? Şimdi bunun üzerine bir 10 milyon 20 milyon da vicdansız ekleyin. Çünkü şu anda bu ülkenin yarısından biraz fazlası, Gazze olayının hiç umurunda değil Hasan'cığım. Hiç. Hiç hiç. Yani ben bu insanlara şunu sorarım. Çocuğunuz ölse bu akşam, sabahleyin gidip işyerinizi açamazsınız. Veya o gün borcunuzu alacağınızı düşünemezsiniz. düşünmeyelim ve dükkanı açmayalım demem ama o dükkanı açarken hüzünle o akşam eve sıcak ekmek götürürken hüzünle akşam otururken gülmekten hüzünle yani ilginç bir şey oluyor bazı yerlerde şeyi görüyorum gülen insanların durup tövbe estağfurullah dediklerini duyuyorum. Yani çünkü bir tarafımızda bir cenazemiz var ve binlerce Ve tamamen kıyım üzerine. Nasıl rahat rahat, keyfek eder, kahkahalarla gülebilirim ki yani? Neyden zevk alabilirim ki? Hoş. Yani dünyadan zevk alan adamı dünya doyursun, toprak doyursun derler adama ya. Dünyanın zevk alınacak hiçbir tarafı yoktur. Bu ayrı bir mevzu. Ama bugünlerde adama diyorsun ki nasılsın? Ooo diyor süperim. Yani nasıl ya yani nasıl? Yani Hatay'da deprem olduğunda keyifli olabilir miydik? Olamazdık. Ama bunlar Hasan'cığım, döneceksiniz döneceksiniz. Dinden başka hiçbir şey sizi bu noktada eğitemez. imkansız yani öyle bir zihinsel yapımız yok bizim. İnsanoğlunun öyle bir zihinsel yapısı yok. Dolayısıyla insanları bir arada tutan ya da birbirinden uzaklaştıran şey dindir. Ve bugün bu dini yaşama biçimiyle bu dine düşman olma biçimi arasında ciddi bir pergel açılımı vardır ve bu açıklık Türkiye'nin yaşayan herkesin ödeyeceği bir bedelde, tabiri caizse yemek bitti beyler, garson adisyon fişini aldı, masaya doğru yaklaşıyor. Yani her şey bitti. Bir fatura ödeme zamanı geldi. Artık garson kaç dakika sonra gelir, kaç gün sonra gelir, kaç ay, kaç yıl sonra gelir onu bilemem. Ama fatura kesildi, yolda, masaya konacak, hep beraber ödeyeceğiz. Ve o gün şunu çok ağlayacağız. Keşke bu çocuklarla ilgilenseydik, keşke bu çocuklarla ilgilenebilecek şekilde kendimizi yetiştirebilseydik ve keşke işin içinde olsaydık. Bugün bu Gazze meselesinde orasından burasından işin içinde olmak ödenecek faturanın tutarında bir farklılaşmaya vesile olsun diye ümit ediyoruz. İmanı olmayan hiçbir adamın vicdanı olamaz. Bu mümkün değildir. Bir ateist vicdanlı olamaz. Bir deist vicdanlı olamaz. Bir agnostik vicdanlı olamaz. Olmaya çalışabilirsiniz ama olamazsınız. Bunun biyokimyasal delilleri var. Bunun tıbbi delilleri var. Yani sadece sözüm ona bir düşünce değil bu. Bu hayatın ta kendisi.
0:25:47 - 0:25:52 Speaker A: Eyvallah ağabey. Ağzına sağlık. Teşekkür ediyorum. Tekrar inşallah bir araya geleceğiz.
0:25:53 - 0:25:53 Speaker B: Eyvallah.
