0:00:00 - 0:07:55 Speaker A: Kulağıyla ilgili soruşturma başlatılırken İngiliz hükümeti iddiaları saçmalık olarak niteledi. Evet arkadaşlar, evet, evet, evet, 5G, 5G, evet hazırız. 5G teknolojisini, altyapılarını hazır ettik. Tüm gökyüzünü uydularla dorak ediyor. O durumda 5G'ye yüzleşici olacak dünya genelinde. Bunu devletler ve vatandaşlarla kesiliyor. Üzerine oturacakları organla düşünecekleri organı birbirine karıştırınca ortaya böyle ipe sapa gelmez saçma sapan iddialar çıkıyor. Sizi öldürebiliyor mu? Bak bak bak! İngiltere'de Halk 5G baz istasyonlarını koronavirüs yayıyor diye ateşe verdi. Buna göre bu insanlar önceden bir şeyleri planlıyorlar ve uygulamaya koyuyorlar. Eğer o uygulamada dönüşümler olursa... Bazıları dişlerinde böyle ağlıyor. Vücudumuzun burası... Çok ince çalışıyorlar. Yani... COVID-19! No more! Dolayısıyla bu bir tıbben böyle bir şey yapma imkanı yok. Askerler kendi aralarında telsiz konuşmalarıyla düşük dalga, orta dalga, yüksek dalga kullanırlar. Elbette etkiliyor ama bir korona virüsü Bu da teorisyenlerinin çok yeni yakaladıkları bir alandı yani. Evet, buyrun. Beş gün. Evet abi, yine merhabalar. Az önce... Kaç merhaba olsun. Az önce ses sistemimizin azizliğine uğradık. Biz bir video çekmiştik. Sevgili arkadaşlar, sevgili izleyenler. Yalnız o video herhalde yayınlanmayacak. Yayınlanamayacak. Artık vakit de daralıyor. Demek ki Türkiye daha buna hazır değil. Öyle diyelim. Olabilir. Evet abi, o zaman şu mevzuya geçelim. Bir de koronaya. Biz tam da bahsettik az önce. Evet abi, şu son dönemde 5G muhabbeti dönüyor. Mevzu şu, koronanın bir kimyasal silah olduğu yayılımının da 5G üzerinden yapıldığından bahsediliyor. Ne diyorsun? Güzel bir şaka olabilir. Yani güldün ama. Güzel bir şaka olur. Şimdi 5G üzerindeki en büyük problemlerden bir tanesi şu. 5G dünyada şu anda en aktif kullanan şirket Huawei. Huawei dünya çapında 5G üzerinde en çok araştırma yapmış ve en yoğun çalışan ve şu anda da pek çok noktada 5G'nin geçiş hızını yakalamış ve başlamış olan bir şirket. İlk denendiği yer de Wuhan. Evet. Şimdi bu bölgedeki bu çalışmalar sebebiyle Huawei, Amerika Birleşik Devletleri'nin Huawei'ye Amerika Birleşik Devletleri'nin almış olduğu bir tedbir süreci var ya bu tedbir sürecinin getirisi olarak 5G'nin zararlı ve özellikle biyokimyasal bu saldırının bir parçası olduğunun iddiasını gündeme getirerek biraz da bunların insanları uzak tutma çabası var. Ama 5G'de iddia edilen herzler mümkün olmadığı gibi 60 herzden falan bahsediyorlar. O yüzden kablo taşımacılığı da baz istasyonlarında arttırılması gereken bir süreci beraberinde getirecek. Tabi bu 5G'nin ilk aşaması. Dolayısıyla bu bir tıbben böyle bir şey yapma imkanı yok. Etrafımızdaki elektromanyetikler, elimizde tuttuğumuz telefon, televizyon, kamera, bıt bıt bıt say yan yana. Zaten mikrodalga fırını kullanıyorsan evinde ciddi bir elektromanyetik saldırıya maruz kalıyorsun ki aslında. Bu arada lütfen mikrodavralı ısıtıcıda yemeklerinizi ısıtmayınız. Bu ciddi bir kanserojen etki meydana getirmektedir. Siz eğer bu enerjiyle üretilen bir şey yemiyorsanız, sizin vücudunuza bu kadar fazla etki etmesi söz konusu değil. Elbette etki ediyor ama bir koronavirüs oluşumunu tetikleyebilme imkanı yok. Gelecek dünyasında makinelerin iletişim dili için önemli bir başlangıç aşaması belki bu noktada biraz Böyle bir yapısı yok 5G'nin. Onu çok rahat söyleyebilirim. Peki bu iddiayı savunanlar şöyle bir tez örneştiriyorlar. Örneğin büyük savaş gemilerinde, yani bunlar seyir halinde okyanuslarda, burada çalışan askerlerde koronavirüsü COVID-19 tespit ediliyor. Ve diyorlar ki yani tamamen insanlardan izole, denizin ortasında yaşayan insanların, askerlerin Bu hastalığı yakalanmasının sebebi açıklanamıyor mu? Bu sadece 5G üzerinden bir açıklama yolu tercih ediyor. Orada bir şey anlatıyor. Bir, askeri araçlarda 5G kullanımı şu an yok. Tam olarak yok. Askerler kendi aralarında telsiz konuşmalarıyla düşük dalga, orta dalga, yüksek dalga kullanırlar. 5G teknolojisi şu an savaş genelinde bu kadar etkin kullanılan bir yapısı yok çünkü daha yeni başladı bu bir. İki, Savaş gemileri dünyadan izole değillerdir. Yakın geçmiş oldukları limanlardan sürekli olarak kendilerine yiyecek getirilir veya oradan alınacak şeyler vardır. Sürekli yiyecek transferinin yapıldığı bir yerdir. Dolayısıyla bu transferi yapanlardan birisi yüzünden bu virüsün aktarımı söz konusu olmuştur. Dolayısıyla bu komplo teorisyenlerinin çok yeni yakaladıkları bir alan yani O kadar saçma sapan komplolar var ki bu da onlardan bir tanesi. Yani 5G'nin bunu yapma imkanı yok. Virüsün böyle taşınabilirliği de söz konusu değil çünkü elektromanyetik dalgayla virüs taşıyamazsınız. Yani bu işe imkanımız yok. Böyle bir biyolojik unsur yok. dalgalar kullanılarak insanların fikri, düşünce yapısı değiştirilebilir, kabul. Ama bunun için çok ciddi çalışmalar ve arge süreçleri gerekiyor. 5G çıplak bir elektromanyetik enerji, içine ne koyduğunuza bağlı, iki kişinin konuşmasının başkasının bu noktada etkileyebilirdiği de söz konusu değil. O zaman şunu anlıyorum, dünyada henüz böyle bir çalışma yapılmadı. 5 kez zaten yeni başlamış bir şey. Niye tak diye bunu savaş gemilerine attınız yani? Savaş gemiler dünyada ne zorla değil ki. Deniz altılar bile suyun üstüne çıkmasa bile belli yerlerde yüzeye yaklaşıp ürün transfer ediyor. İçeride insanlar yemek yiyecek edecek. Bu transformasyon yani bu çok komplo. Büyük savaş gemileri yani aylığında... Ama içeride 30 bin, 3 bin, 4 bin kişinin yaşadığı savaş gemilerinde de sürekli insan gidiş gelişi var. Onların da izin talihleri var. 3 aydan fazla denizde kalmak zaten yasaktır askeriye de, pek çok askeriye de. Ya da kargo uçakları, helikopterleri falan... Ürün gelir, ürün gider. Gelir giderken siz o virüsü kapmışsınızdır. Yani o böyle izah edilmez. İnsan bu işken çok böyle üzerinde video çekecek. Niye biz bu videoyu yaptık ki? İnanılmaz.
