0:00:07 - 0:00:47 Speaker A: Uzaydan başladık, uzaydan devam ediyoruz. Kara Delikleri konuştuk. Şimdi seninle Mars'ı konuşacağız abi. Son bir aydır yani hemen hemen her platformda tartışıldı bu NASA'nın yayınladığı bir fotoğraf vardı. O fotoğrafta bir kapı keşfedildi. Mars'ta bulunan kapı diye herkes üzerine konuştu abi. Kimilerine göre bu Mars'ta bulunan kapı Mars'ta yaşamın bir kanıtı delili. NASA yaptığı açıklamada bunun depremden oluşabileceğini söyledi açıkladı. Peki abi, bu kapı Mars'ta yer altı dünyasında yaşama dair bir kanıt mı yoksa biz çok fazla mı anlam yüklüyoruz?
0:00:49 - 0:05:47 Speaker B: Şimdi bunun kanıt olduğunu söyleyebilmek için birisinin hakikaten o kapıdan içeriye girip o çekimi yapmış olması gerekir ki aha burada bir hayat var diyebilelim. Ama şimdi burada iki tane durum var. Evet biz uzayda gördüğümüz pek çok cismi tutup ya bu bu insan elinden çıkmıştır, aa Mars üzerinde bir tane kadın yatıyor falan sandık var falan bunları çok söyledik ama şimdi uzun yıllar önce yanlış hatırlamıyorsam Mısır'da bir yeraltı kütüphanesinde yani bulunmuş olan bir evrakların içerisinde yapılan bir çalışma vardı. O çalışmalarda ilginç bir şekilde uzay cisimlerinin yani uzaydaki bazı Venüs, Mars ve ayın üzerinde kapı çizgileri vardı. Yani çizmişler, bütün gezegenleri koymaya gayret etmişler. O dönemde zaten astroloji dediğiniz şey havada bir şey değil, insanlar yıldızlara bakarak gönlünü buluyorlar, isimlendirmişler. Bakıyorduk, evet Mars'ta, Venüs'te ve Ay'da kapı görüntüsü var. Şimdi bu aslında bize çok acayip ters bir durum değil. Yani bugün uzayda artık hayat yoktur demek mümkün değil. Bunu artık NASA'daki veriler de ortada. Uzayda hayat var ama bu hayatın biçimi konusundaki tartışmalar devam ediyor. şöyle söyleyeyim, Mars'ta ben o tarihi vesikada o kapıyı görüp dönüp Mars'taki bu görüntüyü görünce ha o kapı bu kapıdır diyemem ama o kapının bu kapıyla olan bir ilişkisinin işaretidir diyebilirim artık. Şimdi burada yer altında bir hayat varsa bu nasıl olmuştur diye sual ettiğimizde ise bizler şunu kaçırıyoruz. İlk insan ister evrim teorisiyle gelin ki kabul etmiyorum, her seferinde söylüyorum, evrim teorisi bana yaratılışın ne kadar muhteşem olduğunu bir kez daha öğretmiştir. İsterseniz Hz. Adem'e ilk insan deyin, isterseniz o saçmalığın içinden evrimin bir sonucu deyin, fark etmez. Biz bugün bilimsel olarak da Nuh Tufanlı'nın olduğunu, dini olarak da bütün dinlerin ortaklaşı görüşü Nuh Tufanlı olduğunu biliyoruz. Ama elimizdeki tarihsel evrakların içinde de Nuh tufanıyla Hazreti Adem arasındaki dönemde yaşanan olayların gayrimedeni olduğuna dair düşüncelerimiz sadece birer hayal. Dolayısıyla acaba Hz. Âdem ile Nuh Aleyhisselam arasından bizden daha gelişmiş medeniyetlerin varlığı söz konusu olabilir mi? Evet olabilir. Nuh Aleyhisselam'da gelen tufanla insanlar yeniden bir cehalete mecbur edilmiş, oradan sıfırdan tekrar bir şeye başlamışlar mıdır? Olabilir. Çünkü Hz. Âdem Efendimizin bütün o bilgiyle yeryüzüne indiğini bugün bütün dinler kabul ediyor. Geldiğiniz yer neresi? Geldiğiniz yer cennetten geldiyseniz her şeyin en üst düzeyde yaşandığı bir yer. O bilgiyle buraya geldiyseniz eğer belki insanlar çok daha ileri medeniyetler oluşturmuşlardı. Peki soru şu olabilir. Mars'taki bu adam niye yer altında şehir kurar kardeşim? Tamam uzaya gitti de niye dönmedi? Oradaki kayıt da şu. Bir ihtimaldir ki uzayda yaşanmış olan savaşlarda buralar dönemsel olarak kullanılmış olabilir. Çünkü uzayda savaşın yaşandığını bizler Kur'an-ı Kerim'deki ayetlerin tefsirlerinden ve işaretlerinden anlıyoruz. Yani Zülkarneyn Aleyhisselam'ın uzayda bir şeyler yaşadığını, bir savaş gördüğünü görüyoruz. O zaman buralar belki de o uzaylıların ya da uzaylılara karşı bir takım tedbir alacak olan insanların gittiklerinde kullanmak üzere hazırladıkları bugün nasıl ki bizler dünyadan Ay'dan Mars'ta bir takım uzay üssleri kurup orada yaşayıp orada tarım yapmaya çalışıyoruz. Bugün niye bunu yapıyorsak belki o günde bu hakikat dairesinde olmuş olabilir. Dolayısıyla ben Mars'taki kapıya, diğerleri hariç, Mars'taki kapıya çok da olabilir gözüyle bakıyorum ama dediğim gibi birisinin o kapıdan içeriye girmesi lazım. Ama soru şu, NASA'da girmiş olsa bugün bana onu gösterecek midir? Hayır. son 30 yıldan beri ofu görüntülerini reddedip dönüp ya evet ya tanımlayamadığımız cisimler hakikaten tanımlayamıyoruz kardeşim uzaylı olabilir uzaylı da hayat olabilir diyebilecek noktaya geldiler. Bugün de bulmuş oldukları şeylere belki 10 sene sonra 20 sene sonra ya evet biz o kapıdan girdik hakikaten Nevşehir'deki gibi yer altı şehri bulduk kardeşim diyebilirler mi? Neden olmasın?
0:05:48 - 0:06:01 Speaker A: Yani kapıyı bu servis ettikleri görüntüye baktığında zaten kapının devam ettiği görünmüyor. Yani yani kaya oluşumu var orada ama yani spekülasyonlar devam ediyor diyelim.
0:06:01 - 0:07:14 Speaker B: Yani burada spekülasyonların temelinde NASA'nın hali hazırda bilim dışı olarak siyasal bir hareketle ben insanları korkutmamak için bunları söylüyorum tavrını beyan etmesi daha da ürkütücü. Dolayısıyla burada sanki Amerika Birleşik Devletleri'nin kendi iç siyasetinde uzay araştırmalarına bütçe ayırmak için insanlara korku salmak gibi bir niyeti olduğunu da fark ediyorum. Yani onu okuyabiliyorum. Dolayısıyla burada aslında ya ben kapının ta dibine gittim demelisin bana yani tamam robot çekti baktık ilginç bir şey var gittik kardeşim kapı filan değilmiş ya bildiğin taşmış kayaymış. Onun yerine bana fotoğrafı verince tam tersine NASA bende o duyguyu oluşturmak istiyor. diyor ki bak yani bir şey olursun bak bir tehlike var uzaylılar gelebilir dünyayı istila edebilir duygusunu aslında dünyada yaşayan insanlar değil NASA'nın kendisi yapıyor. NASA'nın kendisi o provokasyonu yapıyor. Halbuki bilim adamı dediğin şey meraklıdır. Madem gördün bir şekilde oraya gitmeyi arzularsın. Onun yerine böyle fotoğrafları bilinçli olarak verdiğini artık anlıyoruz. Yani çocuk bile anlar bu işi.
0:07:15 - 0:07:28 Speaker A: Şimdi abi uzayda yaşam olduğunu kabul edersek buradaki yaşamın aynı dünyadakine benzer bir yaşamı yoksa bizim göremeyeceğimiz işte 4. 5. boyutta bir yaşamdan mı bahsediyoruz?
0:07:29 - 0:08:53 Speaker B: Hayır, biz nasıl ki bugün su altı denildiklerinde yaşayan yeni nesil canlıları her bir gördüğümüzde nasıl şaşırıyorsak, ya bu canlı nasıl bir canlı diyorsak, aynı şekilde uzayda da bunların varlığını söyleyebiliriz. Yani uzaydaki canlılık formunun su altında gördüğümüz ilginç formların benzerleri gibi olacağını düşünüyoruz. Yani bir hayvan türü, diye tabir edebilirim. Ama biraz daha eee komün hareket edebilen ya bugün bakıyorsunuz işte maymunlar bile bir komün kuruyorlar. Eee kendi aralarında işte birisini dışlıyorlar, birisini kabul ediyorlar. Bu tarz hayvani bir varlık türünün olabileceği bugün denizlere bakınca gayet mümkün görünüyor. Ama biz de denize baktığımız zaman ilk başta ya bu canlı burada nasıl yaşar diyorsunuz? Bir bakıyoruz ki canlı orada yaşayabilecek uygunlukta meydana getirilmiş ki bu noktada sivrisinek çok önemli bir mekanizmadır. Sivrisineğin ben genellikle yapılan çalışmaları okudukça çok da dünyalı bir varlık olduğunu bir türlü düşünemem. Yani özellikle evrimin gelip tıkandığı bir noktadadır sivrisinek. bana çok da uzaylı bir camlı gibi gelir. Ha bu haliyle midir? Hayır tabii ki ama aklıma hep takılan bir araştırma konusudur diyebilirim.
0:08:53 - 0:08:59 Speaker A: Yani bir sivrisineği, yani bir araştırma yapılsa sivrisineği uzaya götürseler sivrisinek orada yaşayabilir mi?
0:09:00 - 0:09:17 Speaker B: Benim böyle bir iddiam var. Yani benim böyle tabii iddia dediğim sallama asyonu değil de yapılan çalışmalarda bunun ihtimali var. Birkaç yerde de deneyleri var. Belki günün birinde götürüp denerlerse hakikaten çok ilginç bir şey olacak. Sivrisinek uzayda yaşarsa. Ben ihtimali veriyorum.
0:09:18 - 0:09:22 Speaker A: O zaman abi yani bizim göremediğimiz bir boyutta yaşamdan bahsetmiyoruz.
0:09:22 - 0:10:03 Speaker B: Hayır. Hayır, hayır, hayır. Mutlaka vardır. Metafizik diye bir şey konuşuruz dedik ya mutlaka onları ayrıca konuşulur ama fiziğken görebileceğimiz canlılar var. Ya su yok diyorduk, su çıktı. Ya bakteri yok diyorduk, bakteri çıktı. Virüs çıktı. E tamam arkadaş, bunlar varsa bir hayvan çeşidinin olabildiğini söylemek artık bundan 20 sene önceki hadi lan diyeceğiniz bir konu değilmiş. Ve bugüne kadarki yapılan çalışmalarla da bizim öngörümüz kesinlikle hayvan formunda uzaylıların olduğuna dair. Bu arada bir dipnot, ben insanın olduğuna da inanıyorum. Ama orayı aç şimdi, kötü olur.
0:10:06 - 0:10:07 Speaker A: Oradan giden insanlara.
0:10:08 - 0:10:15 Speaker B: Bana göre olabilir. Bana göre dedim yine yaptığım çalışmaların içerisinden söylüyorum. Peki abi ihtimal?
0:10:15 - 0:10:19 Speaker A: Dünyada çılgın bir adam var. Elon Musk.
0:10:19 - 0:10:19 Speaker B: Çılgın mı?
0:10:21 - 0:10:53 Speaker A: Onunla alakalı bir videomuz da var. Bekleyenler biraz daha sabrederse o videoda yakında yayınlanacak. Şimdi bu adamın abi bir fikri var, diyor ki Mars'ta acaba biz atmosfer oluşturabilir miyiz? Şöyle bir çılgın fikri var, Mars'ın kutuplarında ya da su bulunması yüksek ihtimal olan bölgelere nükleer bomba ya da atom bombası atıp, o patlamayla bir işte bulut, bir atmosfer ya da bir ozon tabakası oluşturabilir miyiz? Sence bu ne kadar mümkün?
0:10:53 - 0:11:40 Speaker B: Hayalde güzel, pratikte mümkünatı olmayan bir şey bu. Çünkü doğal denge oluşturabilmek gayridoğal yöntemlerle bugüne kadar sağlanamadı. Örnek İstanbul'da yağmur bombalarıyla İstanbul'u suya boğacağız dedikleri bir dönem vardı sözler zamanında. Hayır, doğayı doğa dışı bir unsurla dengeye getirmeniz kimyasal olarak mümkün değil. Etkiler ve bozabilirsiniz ama etkiler ve yeniyi yapamazsınız. Dolayısıyla oraya uygun bir yaşam tarzının formunu siz oluşturmak zorunda, o çileyi çekmek zorundasınızdır ama bence Elon Musk bu konuda yeni bir Join piyasası adına yeni bir çıkış bekleyen hareketi Mars Join falan yapacaksa güzel hareket olur. Neden olmasın yani?
0:11:40 - 0:11:48 Speaker A: Yani biraz da herhalde şey kafasıyla bu harp teknolojisi dedikleri işte depremi tetikleme gibi bir kafayla herhalde bunu da...
0:11:49 - 0:12:40 Speaker B: Ama işte oradan bozarsın. Oradan atmosfer çıkaramazsın yani. Tamam bozdun ama oradan bir atmosfer, kalıcı bir hayat, bir ionosfer, bir ozon tabakası oluşturabilmen mümkün değil. Yani insanlığın zaten tarih boyunca gelen süreçte teknoloji ne kadar ilerlese ilerlesin bozabiliyoruz. Sıfırdan inşaat, sıfırdan doğal inşaat mümkün değil. Yani bir yerde bilmem ne yapıp ağaçların kendiliğinden çıkmasına mümkün değil. Ekmeniz lazım. O sistemin içinde olmanız lazım. Sistem dışı bir şey, sistem tarafından kabul görmüyor. Uzun bir konudur ama mümkün değil. Yani orada yalınmaz biraz, aa bak ben bu kadar da çılgınım demek adına söylemiş olabilir. Ama SpaceX teknolojisi bir otursun, ondan sonra onları düşünmesinde fayda var. Halihazırda yaşıyor olursa tabii.
0:12:42 - 0:12:47 Speaker A: Peki abi bu Mars ve ay toprağıyla bitki yetiştirilmesi konusuna ne diyorsun?
0:12:48 - 0:13:53 Speaker B: Ya şöyle ilerleyen dönemde tarımda yaşayacağımız problemler söz konusu olunca bu bölgede tarım yapabilme kabiliyetini geliştirmek aslında çok uzak bir konu değil. Mümkün böyle bir şey ama ben hep söylediğim bir konu var. Biz dünyadaki tarımı bu hale getirdikten sonra uzaydaki tarımda ne yaparız? O da ayrı bir konudur. Ama yapılan deneyler aslında oradaki hayatın olup olamayacağına dair değil. deneyler. Yani aman gidip orada mısır buğday yetiştirelimden önce ya bunlar yetişebiliyorsa insanlık ya da uzaylılar bunu yapmış olabilir mi adına bir çalışmadır. Bir de orada karbon yapısı araştırması var. Dolayısıyla karbon ne miktarda var? Nasıl olur? Nasıl gelişir? Aslında buna biraz daha deneysel amaçla bakmak lazım. Orada bir tarım yapma faaliyeti değil. Bu şeyin Çinlilerin ikinci güneş yapıyorum hikayesinin yanlış anlaşılması gibi bir duruma vesile olmasından korkarım. Yani bir deney yaptılar, güneş metaforuyla makine oluştular. Onlar millet de uzayda ikinci güneş yapacak falan zannetti Çinlileri. Ona benzeyebilir yani.
0:13:54 - 0:14:02 Speaker A: İyi abi güzel bağladık, Elon Musk'a girdik. Zaten sonraki videomuzda. Ona giren girmiştim acaba ama... Abi ders sildi birazdan.
0:14:02 - 0:14:04 Speaker B: Tamam hadi görüşürüz.
