0:00:07 - 0:00:10 Speaker A: Evet herkese merhabalar. Abi hoş geldin.
0:00:11 - 0:00:12 Speaker B: Hoş bulduk herkese selamlar.
0:00:14 - 0:01:06 Speaker A: Gündemimiz Filistin abi. Son yaşanan gelişmeleri bugün değerlendireceğiz. Biraz da bu meselenin Filistin davasının geçmişine, tarihine bakacağız. Öncelikle abi son yaşanan gelişmeleri seninle bir değerlendirelim. Biliyorsun Amerikan uçak gemisi Doğu Akdeniz'e gönderildi. Şimdi ikinci uçak gemisi Akdeniz'e yönlendiriliyor. İngiliz Kraliyet Donanması da savaş gemilerini Doğu Akdeniz'e sevk etti. Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da bir tepkisi oldu. Neden bu uçak gemileri buraya geliyor diye. Ve dün Doğu Akdeniz'de Antalya açıklarında navteksi ilanı yapıldı. Bugün de Türk savaş gemileri o bölgeye yönlendirildi. Öncelikle abi bunu nasıl değerlendiriyorsun? Verilen mesaj ne? Türkiye'nin buradaki aldığı tutum nedir? Bunu konuşalım, bunu sormak isterim.
0:01:07 - 0:03:39 Speaker B: Türkiye'nin aldığı tutum tehdide karşılık tehdit. Ki bugün Biden'da bu tehdidi görerek bir açıklama yaptı. Yaptığı açıklamayla beraber Türkiye'nin almış olduğu hamleye ve Sayın Cumhurbaşkanı'nın bu sorusuna bir cevap nahiyetinde Bu bölgede herhangi bir krize meydan vermemek üzerine bölgede caydırıcı güç olarak bulunuyoruz ifadesinin bulunduğu. Caydırıcı güce karşılık da Türkiye Cumhuriyeti'nin almış olduğu bu karar ve bundan sonra alınacağı kararlarla beraber Akdeniz'de Türk varlığının Mısır'la beraber yeni pozisyon alma süreciyle karşılaşıyor olacağız. Ve Türkiye bu süreçte Hakan Fidan'ın Mısır'da yapmış olduğu görüşme oldukça olumlu geçti. Ve ardından Amerikan Başkanlığı tarafından gönderilen isimlere Mısır Başkanlığı sesinin vermiş olduğu cevap, Rafal sınır kapısının acilen açılması ve Gazze'de bir sınır operasyonunun, bu işgal hareketinin devam mahiyetinde olacak olan operasyonun devamının gelmemesini kendilerine beyan etti. Bu, Mısır tarihi açısından, Mısır-Türkiye arasındaki ilişkiler arasından gerçekten tarihi dönümlerden biriydi. Yıllar önce kaybetmiş olduğumuz ilişkilerin yeniden bir araya getirilmesi ve Türkiye-Mısır arasındaki ortaklığının Akdeniz'i de etkileyecek bir seviyeye getirilmesine vesile oldu. Bu süreçten sonra Amerika Birleşik Devletleri'nin artık ikna etmesi gereken ülke sayısı arttı. Mısır da bunun arasında eklenmiş oldu. Mısır, Türkiye ile beraber hareket etmek kararı aldı ve bundan sonraki süreçte Türkiye ile Mısır arasındaki ilişkilerin hem Filistin'de hem Gazze'de yaşanan bu işgal sürecine karşı ardından da Akdeniz'de bulunan Yunanistan-İsrail ilişkisine karşı bir mücadelenin başlangıç adımını bizlere gösteriyor. Dolayısıyla bir tehdit var ve bu tehdide karşılık da Türkiye Cumhuriyeti'ne vermiş olduğu bir cevap var. Ve zannedersem Aldığımız bilgiler aşınını ifade etmek gerekirse Türkiye bu tehditin dozajını günden güne arttırıyor olacak. Zira İsrail işgalci devletinin, hükümetin atacağı her adım ancak bir tehdit karşılığında adımlarını durdurabilir. Düşüncesi artık Türkiye başta olmak üzere pek çok ülke tarafından daha iyi anlaşılır pozisyonda. Zira bundan sonraki süreç Orta Doğu'nun tamamına yayılabilme durumu söz konusu.
0:03:39 - 0:04:21 Speaker A: Peki abi şimdi hani gemi geldi biliyorsun, Antony Blinken'da Orta Doğu seferi düzenliyor. Bugün hatta ikinci defa İsrail'e tekrardan gitti. Öncesinde de Suudi Arabistan'da Prens Selman'la görüştü, Mısır'da Sisi'yle görüştü. Ürdün Kralı'yla görüştü. Filistin Başkanı Mahmut Abbas'la görüştü. Ondan sonra tekrardan İsrail'e döndü. Blinken'ın ve onun üzerinden Amerika'nın şu andaki planı ne? Çünkü son genel açıklamalar baktığımızda sanki biraz daha böyle geri adım atma, İsrail'i biraz daha böyle dizginleme niyeti var gibi görülüyor son genel açıklamalarda. Bunu nasıl değerlendiriyorsun abi? Ne yapmaya çalışıyorlar?
0:04:22 - 0:11:04 Speaker B: Bugün bunu anlamak için The Guardian gazetesinde evvelsi gün Harari'nin bir makalesi yayınlandı. Harari bu anlamda İsrail'in mevcut pozisyonunun dışında duran ama dünya şu anda felsefe ve düşünce anlamında da oldukça etkili isimlerden biri olarak şu ifadede bulundu. Amerika Birleşik Devletleri, Suudi Arabistan ve Filistin'in beraberce Gazze'de yeni bir oluşum meydana getirilmesi, Hamas'ın ortadan kaldırılması, Filistin'in bir devlet olarak tanınması ve başkentinin yeniden Kudüs'ü olması şeklinde Haral'in bir açıklaması var. Bu açıklamanın öncesinde tabi ki yine İsrail'in çekmiş olduğu eziyet vs. bu tür saçmalıklara da yer vermiş ama Bu satır aralarında şunu okuyabiliyoruz Haral'in bu cümlelerinde. İsrail'in dışında bulunan İsrailliler ve İsrail'in içerisinde hükümetten ve hükümetin her türlü iğrençliğinden bıkmış olan İsrailliler her ne kadar bu zulmü yerine getiriyor olsalar da bundan sonraki süreçten oldukça korkuyorlar. Zira Lübnan'da ciddi bir hazırlık var. Hizbullah'ın bir hazırlığı var. İran'ın desteği dün açıklandı. Ve bizim daha önceki videoda ifade ettiğimiz gibi Rusya ve Çin'in de artık açıklamaları geldi. Rusya ve Çin kesinlikle bir kara harekatını onaylamadıklarını beyan ettiler. Dolayısıyla İsrail şu anda düşman toplama noktasında zirveye ulaşmak üzere. Bu zirvenin bir ucunun da daha önceki bölümlerde de ifade ettiğim üzere farklı silahlı grupların da bölgeye gelmesi için ciddi bir beklentinin oluşmasına vesile oldu. Dolayısıyla bu noktada İsrail durmazsa eğer Bundan sonra başlayacak savaş sürecinde İsrail'in kendisinin bile ortadan kalkması söz konusu olabilir. Hatta şunu ifade etmemde fayda var. İlerleyen yıllarda bir Filistin devletini kabul etmeye artık mecburdurlar. Hamas'ın yapmış olduğu bu harekatın en büyük kazanımlarından biri bu olacaktır. Zira İsrail bölümünden de binden fazla kayıp vardır. Bu kayıpların içerisinde ordudan kayıplar vardır ve Hamas'ın elinde şu anda ciddi sayıda alınmış esir var. Bu esirleri takas edebilmek için, esirleri geri alabilmek için ve İsrail'in Rusya ve Çin'e karşılık çünkü bu bölgele yapmış olduğu ticari anlaşmalardan birkaçı iptal edilse İsrail ciddi sıkıntıya düşer. Zaten ekonomik anlamda belli sıkıntılar yaşıyor. İsrail kendi devleti, Yahudilerden bahsetmiyorum. Dolayısıyla bu süreç bizi kara harekatına karşı bir farklı bir bakış açısına ve ardından da Filistin Devleti'nin devlet olarak kabul edilme sürecine doğru götürecektir. Ve bu süreç İsrail'in bir geri atmaya mecbur olduğu bir adımla karşılaşma durumuna dair önemli işaretler gösteriyor. Bu işaretlerin arttırılması için de Türkiye'nin vermiş olduğu destek şu anda en üst düzey çıkarıldı. Hakan Fidan'ın da bugünlerde yapmış olduğu diğer görüşmeler ve ziyaretlerin de sonuçların beklendiğinde İsrail'in belki en fazla Gazze'nin Gazze Vadisi dediğimiz Kuzey ve Güney'i birbirinden ayıran bir hat var. Gazze'nin kendi içinde. Belki bu hattı kontrol altına alma isteğiyle kendi halkına karşı bir cümle söylemeye çalışacak ama şu anda Türkiye'nin de girmiş olduğu bu operasyon süreciyle beraber bu kara harekatı sınırlı olması hatta hiç olmaması için ciddi bir mücadele veriliyor. Dolayısıyla yapılan bu açıklamayı değerlendirirken ben Amerika'nın İsrail'e geri durmak zorundayız, şimdi durmak zorundayız söyleme olarak anlıyorum. Çünkü birkaç saate evvel de yapılan Amerika'dan Başkan'ın yapmış olduğu açıklamalarda da benzer bir ifade vardı. Filistin'in devlet olarak kabul edilmesi gerektiğinin altı çizildi ve Gazze'de yaşanan olaylara karşı insani yardım konusunda hem Dünya Sağlık Örgütü'nün hem Birleşmiş Milletler'in yapmış olduğu açıklamalar durumu ve hamleti açısından oldukça önemlidir. Dolayısıyla tehditin gittikçe arttırılması ihtiyacını gidermek için Türkiye'de hamlelerine devam ediyor. Amerika Birleşik Devletleri de Orta Doğu'da şu anda başlayabilecek herhangi bir olayda açılan bir başka cephenin Ukrayna gibi de sınırlı kalamayacağını biliyor. Dolayısıyla bu bir anda Orta Doğu'da Amerikan güçlerinin tamamının hedef haline gelmesi demek. Şu anda Kuzey Irak bölgesinde de, şu anda özellikle Kuzey Suriye bölgesinde de pardon, Amerikan askerleri alarma geçirildi. Çünkü Amerikan askerlerini Kuzey Suriye'de şu anda avukatına aldılar ve Hizbullah'a bağlı olan başka grupların Amerikan askerlerine yakınlaşması söz konusu ve Amerikan askerlerinin de bu manada farklı yerlerde, ortada olan farklı bölgelerinde bir taciz hareketi başlayacaktır. Çünkü Amerika Birleşik Devletleri, İsrail'e her verdiği destek kendisinin de İsrail'le olarak algılanması, hoş zaten böyledir de daha da bu işin sivriltilmesi anlamında Amerikan askerini de tehlikeye atmak anlamına gelir. Amerikan seçimlerine giderken Trump'ın yapmış olduğu açıklamalar da şu anda Amerikan halkına ciddi anlamda İsrail'le karşı bir görüşün oluşmasına vesile olmaktadır. Her ne kadar her zaman söylediğim gibi Batı medyası Gazze'nin durumunu göremiyor olsa da Bu durumdan gerçekten habersiz olsa da ve İsrailli yetkililer bu konuda bütün medyatik oluşumlarla bu çalışmalara başarılı bir şekilde kendi adlarını sürdürüyor olsalar da yani evvelsi gün yine bir haber vardı. Ankara İsrail Büyükelçisi çevrim içi toplantılarda yaşanan bu süreçte yine İsraillerin nasıl sıkıntılar çektiğini anlatmaya çalışıyordu. İsrail şu anda bu çevrim içi toplantılarla Daha önce de ifade ettiğim gibi milyarlarca dolarlık bir hibe ve desteği İsrail hükümetine kazandırmış oldu. Netanyahu'nun bu anlamda maddi olarak eli biraz rahatlamış gibi olsa da işin gerçeği, özellikle Türk medyasının da yavaş yavaş bölgeye gitmesi, bu hafta pek çok önemli ismin gazetecilik anlamında İsrail'de göreve başlaması, dünyanın bu işi daha çok görmesine vesile olacağı ümidini taşımakla beraber İsrail'i sıkıştıran konuların başında geliyor.
0:11:06 - 0:11:36 Speaker A: Peki abi, şimdi sormak istediğim başka bir şey var. Yine Komplet Tuvaresi olarak da değerlendirilebilir ama şöyle bir durum var abi. Bir görüş... Diyor ki bugün İsrail'de bu yaşananlar Amerika'nın İsrail'e bir cevabıydı, gözdağıydı. Çünkü İsrail'le Çin yakınlaşmasını Amerika Birleşik Devletleri içerisinde bir grup kabullenmiyor. Böyle bir iddia var abi. Bunun için ne dersin?
0:11:37 - 0:15:02 Speaker B: Amerika-Çin arasındaki gerginliği bir şekilde iptal etmek mümkün değil. Çünkü bir tanesi üretici bir diğeri alıcı. Üretici daha yüksek fiyat istiyor çünkü halkı daha fazlasını istiyor. Çin halkı haklı olarak ucuza mal ettiği ürünlerin dünya çapındaki satış fiyatını görünce orada zulüm altındaki Çinliler de bundan dolayı olan muzdaripliklerini beyan etmiş oluyorlar. Amerika ile Çin arasındaki gerginliğin durabilmesi, İsrail ile Filistin arasındaki ilişkiyle bağdaştırılması oldukça zor. Ama şu bir gerçek, Çin artık en az Rusya kadar Akdeniz'de ve Afrika'da var olan varlığını, Amerikan karşılıklarını gösteriyor. Dolayısıyla dünyanın en büyük gücü süper gücü olarak sürekli ezberletilmiş olan Amerika ile artık karşı karşıya değiliz. Bu tek başına bir süper güç değil. Artık Çin'in, Rusya'nın ve hatta adım adım arkasından gelecek diğer ülkelerin de ifadeleri yan yana dizildiği zaman ve inşallah Türkiye'nin de gelişimiyle beraber artık tek kutuplu bir dünyadan bahsetmemiz mümkün değil. Ama Amerika Birleşik Devleti'nin Çin'e karşı oynayacağı en son kart Bu noktada Filistin olabilir. Bu kartın yerine İran kartını oynamak daha mantıklı olabilirdi. Neden diyecek olursanız hem İran'ın Çin'e olan yakınlığı hem de İran'ın üzerindeki nükleer faaliyetlerin dünyanın pek çok ülkesi tarafından kabul edilmesi. Dolayısıyla burada yaklaşık 50 yıldan beri, 60 yıldan beri dünyanın ezberlediği iki şey var. Bir, Filistinliler işgal altında ve eziliyorlar veya iki, Yahudiler zorluktalar. Bu zaten ikiye ayrılmış durumda ve dünya şu anda görmüş olduğu bu görüntüleri Batı göremiyor olsa da Doğu Coğrafyası bu noktada İsrail'e artık ciddi anlamda söz söyleme vaktinin gelmiş olduğunu ifade ediyor. Elbette Çin burada Müslümanları düşündüğü için yapmıyor, Gazze'yi düşündüğü için yapmıyor ama Amerika'ya bir cevap vermesi gerekiyor. Bu gördüğümüz görüntüler ise Amerika Birleşik Devletleri'nin desteği olmanın ve İsrail'in yapabileceği şeyler değildi. Ama bugün itibariyle de Orta Doğu'dan gelen yükselen ses Rusya, Çin, Türkiye ve Mısır'ın özellikle Mısır yani şöyle bir şey kaçırmamalı izleyenlerimiz Rusya ve Çin'in söylemi bir kuvvet anlamında önemlidir ama Türkiye ve Mısır'ın söylemi ikisinden daha da kıymetlidir ve ikisinden iki kat daha kıymetlidir çünkü Türkiye-Mısır'ın anlaşması demek, Mısır üzerinden şu an İsrail'e gitme ihtimali bulunan 7000 civarında silahlı örgütlerin bölgeye aktarılabilmesi demektir. Çünkü Refah sınır kapısının bir emniyeti yok. Eğer Mısır'la Türkiye arasındaki özel çalışma devam ederse, ki edecek onu da söyleyelim, artık bunu parçalayabilecek kimse olmayacak Allah'ın izniyle, Bir süre sonra Mısır üzerinden Gazze'ye girecek olan ekipler daha önce İsrail'in yaşamış olduğu felaketin 10 katını yaşatırlar. İsrailli bazı isimler ise herhangi bir kara operasyonunda İsrail askerlerinden en az 2000-2500 tanesini kaybedebileceklerini söylüyorlar. İsrail böyle bir kaybı kaldırabilecek pozisyonda değil. Onu ifade etmemiz lazım.
0:15:03 - 0:15:13 Speaker A: Tamam değil ama abi şu anda hani Mısır, Suudi Arabistan, Türkiye bir şeyler yapmaya çalışıyorlar ama yani çok geç kalmadık mı? Zaten şu anda gazze harap oluyor.
0:15:14 - 0:15:15 Speaker B: Efendim bu gençlik zaten 3 yıl 5.
0:15:15 - 0:15:17 Speaker A: Yıl 10 yıl değil 50 yıllık 60 yıllık bir hikaye.
0:15:21 - 0:16:33 Speaker B: Şimdi şöyle bir şey söylemek lazım Hasan. Suudi Arabistan'ın savaş ilan edebilmesi için kraliyetin çöplüğünden kurtulması lazım. Türkiye'nin savaş ilan edebilmesi için halkın artık o duygunun içerisinden kopmamış olması ve aynı zamanda ülkenin iki ayrı düşünceye sahip olmaması lazım. Mısır'ın bunu ilan edebilmesi için bu savaşçı düşünceyi Arap bağrına karşı yaşanabilecek her türlü pozisyona da hazır olmayı gerektiriyor. Dolayısıyla burada İslam dünyasının yöneticilerinin ekseriyetle 1940'lı yılların başında yaşanmış olan yeşil kuşağın etkisiyle Amerikanca bir tavrın karşılığıdır bu. Dolayısıyla bir Amerikan kuşağının yıkılışı öyle kolay bir iş değil. Bunu yıkabilmedikçe buralara savaş ilan etmek mümkün değil. Çünkü bu olayın tek bir çözümü var. Aslında kalıcı çözümden bahsediyorsak savaş ilanı. Yani Arap dünyasının ve İslam dünyasının, İslam İşbirliği Teşkilatı'nın toplanarak, acil toplantıya çağrılarak, acil bir toplantı sonucunda savaş ilanını beyan etmesi gerekiyor.
0:16:33 - 0:16:52 Speaker A: Kusura bakma da yani hiç kimse dikkate almıyor ki abi bunu. O başın bir gün geçtikten sonra yapılacak adım ne olacak ki yani? Bağda Harabul Basra. Yani her şey olup bittikten sonra... Demin çok güzel bir şey söyledin. Dedin ki yani bir savaş ilanı ya da ciddi bir şey olması lazım.
0:16:53 - 0:16:54 Speaker B: Bu ciddi bir şey görmüyoruz.
0:16:55 - 0:17:06 Speaker A: Ama bir de savaş inanı olmasına gerek yok abi yani ciddiyetini nasıl gösterirsin? ya da bunu göze alabileceğini gösterir yani.
0:17:07 - 0:20:29 Speaker B: Onun göze alabilmek adına Türkiye tarihinde ilk defa, bakın böyle bir şey var, Türkiye tarihinde ilk defa gelen Amerikan gemilerine karşı NAVTEQ ilan edip bölgede bir operasyon, bir çalışma yapacağını beyan ediyor. Dolayısıyla bu Türkiye Cumhuriyeti tarihinde de bir ilk. Bunu unutmayın. Yani daha önce de bunlar defaatle yaşandığında Türkiye'nin tek yaptığı şey kınamaktı. Bugün Akdeniz'de bir işlem yaptığını beyan ediyor. Bu bile İsrailleri korkutmaya yetiyor. Bakın İsrail'lerin korkusu çok basittir. Bu adamları, evvelsin günü hatta Türkiye'de bir Rus diplomat ölü olarak bulundu otelde mesela. Bu ve buna benzer pek çok ismin ortadan kaldırılması ve şunu hep unutuyorlar. Hamas'ın, şu anda İsrail'in bazı şehirlerinde isim vermeyeceğim, ciddi anlamda depoları var. Hamas bu işin sonunu bekleyecek. Yani İsrail'in kaçırdığı bir nokta var. İsrail'in şu anda odaklandığı tek yer, Gazze'de bir operasyon yaparım. Yaptığım operasyondaki kararlıkaatında birileri ayağa kalkar mı kalkmaz mı, aa kalkacaklarmış diyerek bir duruş. durmaz söz konusu oldu. Ama unuttukları bir şey var, bombalar bu sefer Gazze'de patlamayacak. Veya Gazze'de asker kaybetmeyecekler. Çünkü minimum 2500 askerleri geberecek. Bu ayrı. Ama İsrail'in belli şehirlerinde, belli lokasyonlarında patlatılacak bombalarla İsrail'in kaybı bunun çok daha üstünde olacak. İsrail'iniz bunun farkında falan değil. Farkında olma ihtimali de yok bu arada. Bunun ihtimali de yok. Dolayısıyla burada Netanyahu geri adım atmak zorundadır. Ama o geri adım attıktan sonraki ilk çözümle mutlak süreçte iki devletli çözüm aşamasında geçilmesidir. Ama bu bizim nihai hedefimiz de değildir bu arada, onu da söylemek lazım. Yani nihai hedefimiz aman alın size bir devletçik verdik, Gazze'ye de karışmıyoruz, Hamas'ı ortadan kaldırın değil. Bizim bir tane nihai hedefimiz var. O nihai hedef, Yahudilerin de içinde rahatça yaşayabilecekleri bir bölge ama Kudüs'ün Filistin'in başkenti olduğu bir bölge. Dolayısıyla bu noktada Hz. Ömer Efendimiz döneminden beri gelmiş olan adil sistemin yeniden yaşanabilir hale getirilmesi bizim istediğimiz son nokta elbette ki orası. Ama bunun için şimdi atılacak olan adım iki devletli çözümden geçiyor. Yani birinci stratejik basamak Dolayısıyla bu basamağı geçebilmeniz için çok geç kalınmış mıdır? Bugün değil canım, o geçtik. Geçen sene vardı, ondan önceki sene vardı, son 60 seneden beri var. Ama dün, bundan 30 sene evvel, sevgili gençler, Gazze'de olan bu olaylardan kimsenin haberi yoktur. Yani Kudüs'te yaşanan olaylarla ilgili İstanbul'da dergi basılırdı, dergiyi basanlar da terörist ilan edilirdi, o teröristi ilan edilenler de gözaltına alınırdı, joblarla sabaha kadar işkence edilirdi. Kimse kusura bakmasın, Türkiye'nin Filistin davası meselesini konuşması 80'li yıllardan sonradır. 1940 ile 80'li yıllar arasında hatta işte Cumhuriyetin kuruluşuyla beraber gider o işte. Özellikle 40 ile 80 arasında Türkiye'de Filistin neresi diye sorsanız cevabını verecek adam bulamazsınız.
0:20:29 - 0:20:33 Speaker A: Evet zaten 1970'e kadar İsrail'i destekliyordu Türkiye.
0:20:34 - 0:21:07 Speaker B: Efendim İsrail'in ilk kuruluşunu iyi kolaylayan devlet biziz. Dolayısıyla 80'e kadar bizim böyle bir davamız yok. İsrail'i seven, İsrail'i destekleyen, İsrail'i Yahudilere burada Milli Eğitim Bakanlığı'nda işler veren, İstanbul Üniversitesi'ni teslim eden, yani üniversitelerin senatolarını teslim etmişiz ya, yani şimdi geriye doğru gidip insanların canını sıkmayalım ama biz İsrail'ci bir devlettik. 1940'larla 80'ler arasında İsrail'ci bir devlettik. Bugün 80'den sonra verilen mücadelenin sonucunda bir şeyleri yaşıyoruz.
0:21:07 - 0:21:40 Speaker A: Aslında bu abi Filistin davasının konusu önemli. Çünkü çok fazla yorum yapılıyor bunlarla alakalı. En son Uğur Dünlar'ın bir açıklaması vardı. Florence nasıl bizim davamız değilse, bizim Kudüs gibi, Filistin gibi bir davamız da yoktur dedi. Ümit Özdağ'ın açıklamasını görmüşsündür muhakkak. Kudüs davası, Filistin davası Arapların davasıdır. Bizim davamız değildir. Bu Filistin davası ne ve neden bizim davamız? Bunun üzerine biraz aslında konuşsak güzel olur.
0:21:41 - 0:28:29 Speaker B: Ya Uğur Dündar Bey'in yıllarca para karşılığında yapmış olduğu arena programlarından sonra bunları söyleyebilmesi gerçekten yüz ister. Helal olsun. Bu çünkü delillendirildi. Yani Uğur Dündar, arena programında yıllarca insanlara para karşılığında tehditlerle kendisini zengin etmiş, çalıştığı yerleri zengin etmiş bir adamcağızdır. Yani bu adamın suratına bakmaya gerek yok. Yani yıllar boyunca rüşvetle gazetecilik yapması meşhur bir isimden bahsediyoruz. Yani bu gazetecinin peçesini indirmekten de, indirmemekten de hep böyle bir arada kalmışlığımız oluyor ama hakikat şurası, Filistin davasına gayrimüslimseniz bizim davamız değil diyebilirsiniz. Ateistseniz diyebilirsiniz. Hristiyansanız diyemezsiniz mesela. Bir Hristiyan için de Kudüs bir davadır. Yani Kudüs'ü Kudüs'ü yapan hiçbir jeopolitik, hiçbir jeolojik, hiçbir coğrafi, hiçbir değeri yok. Onu size başta söyleyeyim. Kudüs'ün hiçbir başka değeri yok. Tek bir değeri var. İnanan insanlar için kendi peygamberlerinin ve yaratıcılarının hem tecelli-i ilahisinin gerçekleştiği hem de bizim peygamberimizin miraca çıkışıyla ve Kabe-i Muazzame ve Medine-i Münevvere'den sonra üçüncü tek kutsal mekanımız. Hristiyan için böyle, Yahudi için böyle, Müslüman için böyle ve Bu Kudüs'te var olan her türlü çatışmayı her dönemde sulhe götürmüş olan tek yapı Müslümanlardır. Müslümanlardan ayrı hiçbir yapı bunu sulhe götüremedi. Hatta Yahudi ve Hristiyanların ortaklaşı kullanmış oldukları, azadi insanlığın çarmıha gelişinin ilk adımlarından biri olduğu düşünen kilisin anahtarları dahi bugün dahi Filistinli Müslümanlarda Yani kavga devam ettiği için kavgayı bile orada şu anda resmi olarak Hristiyanların ve Yahudilerin ortaklaşık kullandığı kilisenin anahtarı dahil Müslümanlarda. Dolayısıyla eğer gayrimüslimseniz, eğer ateistseniz, eğer Türk düşmanıysanız, eğer peygamber düşmanıysanız, eğer Allah'ın düşmanıysanız Kudüs gerçekten sizi ilgilendirmiyor. Bu konuda Uğur Dündar'a katılırım. Din değiştirip değiştirmediğinden haberim yok bu arada, ona bir şey diyemem. Ama dininizi değiştirmediyseniz ben Müslümanım diyorsanız bugün bizim için Allah korusun Kabe-i Muazzama'da bugün bir saldırı olsa Kabe'yi yıkmak isteseler hangi tepkiyi gösterecek olsak aynı tepkiyi göstermekle bu arada mükellefiz. Bunun yanında öldürülen insanların Müslüman oluşu bizim kardeşlerimiz öldürülüyor. Üçüncü bir mesele daha, bunun bir aksi olsa, Hristiyanlar Yahudileri kesiyor olsalar, yine yardım eden biz oluruz çünkü bu Yahudilerin eşek gibi döne döne kapısına gelecekleri tek millet var, Türkiye Cumhuriyeti'nin milleti. İspanya'da kesilirsiniz, eşek gibi bize sığınırsınız. Rusya'da ananızı ağlatırlar, 90'lı yıllarda bunların üzerine bir gittiler, bunlar bütün paralarını Türkiye'ye getirirler, başka güvenecekleri yer yok, eşek gibi geleceksiniz. Yani çünkü şunu biliyorlar, bu millet adildir, bu millet kimseye zulmetmez, bu millet kimseyi esir etmez, esaret altında ezip paramparça etmez. Yani şunu da söyleyeyim, siz Hitler döneminden sonra kaçırdığınız altınları nereye götürdünüz? Eşek gibi Türkiye'ye getirdiniz. Ve bir korkunuz var. şöyle yeniden başlamış 80'li yıllardan beri bugüne gelmiş olan süreç bugün artık inanan Müslümanların Filistin davasını yeniden ele aldığı bir dönemin içinden geçiyoruz ne kadar olmasa da ne kadar eksik olsa da ve ne kadar yürüyüşlerle tamamlanamayacak olsa da ama şunu kaçırmamak gerekiyor İsrail'i korkutmadıkça Bu iş çözülmez. Ve İsrail korkutulduğunda ne Amerika'nın kucağına gidecek ne başkasının. İsrail yine Türkiye'nin kucağına gelecek. Bakın bunu göreceksiniz. İsrail gelecek, biz bu işi çözemiyoruz, gel sen çöz diyecek. İsrail Amerika'yı kullanır. İsrail Türkiye'yi kullanmak ister. İster Avrupa'yı kullanır. Yıllarca borç vermiş ya. devletleri. Ama bugün herkesi kullanırım ama başım dara sıkıştığında birisi benim kafama silah dayadığında evine girebileceğim tek bir millet vardır. O millet de Türk milletidir. Cevabını çok iyi bilen bir adamdır bunlar. Ve evvelsi gün yine Başbakan Netanyahu'nun bir açıklaması yine bizim sözlerimize doğruladı. Dedi ki daha önce Osmanlı'yı nasıl parçaladıysak Osmanlı'nın parçalanması sürecinde bu adamlar vazife yapmışlar, tarihimizi bunları yazmışlar, Ermeniler de sözümüzü yazmışlar. Dolayısıyla bugün bu davanın anlatılacağı günler değil, bugün bu adamların tehdit edileceği günlerdir ama her mecrada. her noktaya tehdit edileceği adamlar. Dolayısıyla o tehditle beraber gündem değişecek. İnşallah ki Gazze'de bir kale operasyonu olmaması için bu mücadele Türkiye tarafından, Mısır tarafından veriliyor. Rusya ve Çin şu anda dışarıdan destek veriyor. Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi'nde de benzeri yaşanacaktır. Eğer Rusya ve Çin retro etmezlerse İsrail bu manada ciddi anlamda sıkışır. Çünkü ticari olarak Çin'e muhtaç şu anda İsrail. Bu da güzel bir haber. Antony Blinken'ı saatlerce bekletmiş olması. Bu bir mesajdır. Önemli bir mesajdır. Amerika Birleşik Devleti'nin de Suudi Arabistan'la değil, Suudi Arabistan'la direkt anlaşamayacağının bir göstergesidir. Sürecin farklı işleyeceğinin bir göstergesidir. Çünkü Kral Selman daha önce İsrail'le görüşmeler yapmıştı biliyorsunuz. Farklı minvalde ortaklaşa bazı çabalar sürdürmek için O zaman da bazıları çok itiraz etmişti ama ben söylemiştim. İngiltere, Ortadoğu'da Türkiye'nin başını çekeceği bir projenin içinde Amerika başka bir projede. Aynı projede değiller. Amerika başka bir yerde, İngiltere başka bir yerde duruyor. Dolayısıyla bu noktada İngiltere'nin derin anlayışına bakarsanız bugün İngiltere, İsrail'in yapmış olduğu bu harekattan da hiç memnun olmadığını söylemem lazım.
0:28:31 - 0:28:41 Speaker A: Peki abi bizim geçen videomuzda sen kritik bir şey söylemiştin. 12 bin Mossad ajanının listelerinin artık Rusların elinde olduğundan bahsetmiştin.
0:28:42 - 0:28:45 Speaker B: Bugün konuyla ilgili Hamas da bir açıklama yaptı.
0:28:46 - 0:29:03 Speaker A: Evet Hamas bir video yayınlandı. İsrail'de bir istihbarat merkezinde yapılan baskını ve orada ele geçirilenlerle alakalı Bir video yayınlandı abi, seni söyleminden sonra. Bu görüntüler de o videolara ait. Nasıl değerlendirirsin bunu?
0:29:04 - 0:30:48 Speaker B: Ben bundan bir sonrasını adımla taşıyayım. Biraz yine erkenden konuşmuş olayım. Hamas, Netanyahu'nun çok yakınına geldi. Baya bir yakınına geldi. ve Netanyahu evvelsi gün yapmış olduğu kendi kapalı oturumunda çelik yelek giymek zorunda kaldı. Netanyahu şu anda kendi bakanlar kurulu toplantısına çelik yelekle gelmeye başladı. Geniş bir ceket giymeye başladı. Dikkati olanlar görebilirler. Hatta bununla CNN'de bir küçük konuşma yapıldı, hemen iptal edildi. Netanyahu'nun başına ilginç şeyler gelebilir. Hoş, ben Netanyahu'nun başına bir şey gelmesini istemem. Neden? Çünkü bu rezaletin içinde rezil olarak gitmesi bizim için daha güzel olur. Ama Hamas'ın Netanyahu'ya beklenilenden çok daha yakın olduğunu söylemem lazım. Çünkü yıllar boyunca gerek Mısır'da gerek farklı zaman dilimlerinde Arap dünyasından, Türk dünyasından isimleri devşirerek kendisine hizmet ettirmiş olanlar günün birinde aynısını yaşamadan gebermezler. Bu böyledir. Ve bu gerçekle Netanyahu hükümetinden bazı isimlerin yaşayabileceği bazı durumlar var. Bundan ötesini konuşmam da uygun değil. Ama yine biz buradan küçük bir vazifemizi yerine ifade etmiş olalım. İsrail'de yaşanan, Gazze'de yaşanan kardeşlerimize gönlüne bir suç düzeltme manası olsun bu karınca misali. Netanyahu'ya Hamas çok yakın. Ve bu çok ilginç şeylere sebep olabilir.
0:30:49 - 0:30:53 Speaker A: Eyvallah abi. Şimdi abi şu görüntüyü gördün mü bilmiyorum.
0:30:54 - 0:31:00 Speaker B: Dünya tarihinin en güçlü devletiyiz. Roma tarihini bilmeyince, Osmanlı tarihini bilmeyince.
0:31:01 - 0:31:36 Speaker A: Yok buradaki, yani biraz da sevindirdi beni. Şöyle ki, yani buradaki açıklamada Biden'ın kibirini görüyoruz. Çünkü sunucu şunu soruyor, diyor ki bir taraftan Ukrayna'da bir savaş var, şimdi de İsrail'de bölgede bir savaş olursa Birleşik Devletleri'nin bu iki savaşta müttefiklerini desteklemesi ne kadar olası tarzı bir soru sordu. Biden'da dedi ki biz dünya tarihinin en güçlü milletiyiz, devletiyiz. Hem onları hem de kendi ulusal savunmamızı gerçekleştirebilecek kapasitedeyiz diye bir cevap verdi. Nasıl değerlendiriyorsun bunu?
0:31:38 - 0:34:25 Speaker B: Sayın Biden'ın ve Amerika'nın henüz fark etmediği bir şey var. Silikon Vadisi'nin pek çok ismini beğenmiyor olabilirsiniz ama Amerika Birleşik Devletleri'ne kafa tutacak ekipler ve Amerika Birleşik Devletleri'nin hayatını, yaşamını değiştirecek olan ekipler çoktan yola çıktılar. Aslında Amerika çoktan devşirilmeye başlandı ve bu devşirme sürecinin bir yeri gelecek ki Amerika'nın hiçbir gücü olmadığı görülecek. Ne anlamda? Şu anda Amerika'da büyük para kazanan iki önemli grup var. Birisi yazılım dünyası, bir diğeri ise elbette ki bu ağır sanayi dediğimiz yapı. Ağır sanayi çok hızlı bir dönüşüme gidiyor, orta sanayiye geçiş yapılıyor ve silikon vadisindeki isimlerin önemli bir kısmı yavaş yavaş dönüşmeye başlıyor. Bu dönüşüm süreci Amerika'nın parçalanması için çok güçlü olduklarını zannetseler de bir başka açılımın başlangıç noktasıdır. Ben bugün masalarımızda Amerika'dan sonraki dünyayı konuşmayı eğlerim. Herkes Amerika ile dünyayı konuşuyor olabilir ama ben İsrail'in Filistin'i kabul ettiği Yahudilerinin ortak devlete mecbur yaşamaya bırakıldığı bir Orta Doğu'da Amerika'nın çoktan gücünü kaybedip, çok farklı ülkelerin güç kazanmış olduğu bir dünyaya konuşmayı tercih edelim. Dolayısıyla bugün bir acı yaşıyoruz. Bugün şehitlerimiz var. Bugün zulüm altındayız. Amenna. Ama bu süreç burada bitmeyeceğini çok iyi biliyoruz. Gerek inancımız gelince, gerek stratejik olarak biliyoruz. Dolayısıyla İsrail kendisine burada geniş koridorlar açarak bir vadi boyunca ilerlemeye niyet etmiş olsa da süreç çok daha farklı bir yere doğru dönüşecektir. Çünkü Amerika Birleşik Devletleri rezil olmuştur Ukrayna'da. Bu rezaletine yeni bir isim daha olarak Gazze'yi yazmak isteyeceğini düşünmüyorum. Çünkü Amerika Birleşik Devletleri Orta Doğu'da bugüne kadar devletlerin yönetimini ele geçirmekten öteye bir şey yapmayı beceremedi. Ve ele geçirdiği her devletin de insanlığını perişan etmekten başka bir kötülüğe vesile olmadığı. Dolayısıyla bugün Afrika'da da, bugün Orta Doğu'da da artık Amerikan düşmanlığı halk tarafından has safhada, işin hükümet ve bürokrasi tarafından gelindiği zamansa yeni bir gençliğin yetişmesi uğrunda verecek her mücadeleyle de bu süreç değişecektir diye düşünüyorum. Çünkü Ahmet Yasin'in bir konuşması var. Bilmem izleme şansın oldu mu ama. Orada 2023 ve 2024 yılları hakkında beyanatı var.
0:34:25 - 0:34:29 Speaker A: 2027 tarihini veriyor.
0:34:29 - 0:37:05 Speaker B: 2027'Ye doğru uzanan bir tarih veriyor. Ben o tarihleri bile o kadar sürmeyeceği düşüncesindeyim. Çünkü tarih çok enteresan bir devinime sahiptir. Ve her tarihi devinimin öncesinde bu ve buna benzer üzüntülü anlar yaşanmıştır. Bugün Gazze'deki kardeşlerimiz bir imtihandan geçiyorlar ama biz o imtihandan daha ağırını geçiriyoruz. Çünkü bizim hesabımız daha ağır olacaktır. Eğer ölümden sonra bir hayata inanıyorsak Gazze'de şehit edilen kardeşlerimizin hayatı kurtuldu. Yani aman ölsünler manasıyla söylemiyorum bunu, haşa. Oradaki çocuklarımız bu dünyada büyük bir zulümden zulüm gördüler ama ahiret inancına sahip olan İslam dünyası biliyor ki bundan sonraki süreçte onlar çok daha rahat bir hayat bekliyor ama bizi çok zor bir hayat bekliyor. Türk toplumunda da çok zor bir hayat bekliyor bu arada. Türk toplumu bu ikiye bölünmüşlüğün bir bedeli var. O bedelini biraz ödemiştik, yetmedi. Yenisi gelmesini istiyor Türkiye. Halkının bir bölümü. Birkaç yerde de ifade ettim. İster kabullenin, ister kabullenmeyin. Eğer bu savaşın süreci bizim tehdit edeceğimiz ve bizim engelleyeceğimiz süreçle devam etmezse savaşa zaten mecburen girenlerden olacağız. Ve günün sonunda senin o çok sevdiğiniz dolar fiyatının 200'den aşağısı olma ihtimali yok. Ve ben de o gün 200'den daha fazla olsun diye Cenab-ı Hakk'a dua ederim. Çünkü bu millet böyle bir millet değilken, dün Suriyelilere söylediği lafın garibanlığını yaşadık. Bugün de Filistinliler hakkında söylenen sözler, işte olsan uğrundan tut, uğur dünden kadar Garip Guleba bir araya gelmiş. Kahvehane çaycısı kıvamında İlber Ortaylı ile Celal Şengör bir araya gelmişler. Kahvehane ocakçısı dememin sebebi şu, birisinin tarihi kıttır. Ağır bir laf değil mi? Çok ağır bir laf. İlber Hoca'nın gerçekten al kitaplarını oku, makaleleri falan yan yana diz. 50 bin tane hatası var. Defaatle çalıştık. Üstüne zaten şey, Celal'i hiç bahsetmiyorum. Celal zaten komedi. Dolayısıyla hani bunu kibir manasında söylemiyorum ama gerçekten ama gerçekten dünya çapında isimler değiller. Ve bunlar çıkıyorlar televizyonlarda böyle gencecik çocuklarının önünde Filistinler toprak satmışlar falan diyorlar. Şaka gibiler.
0:37:05 - 0:37:20 Speaker A: İlber Ortaylı tepki gösterdi abi. Biliyorsun onun öncesinde Oğuzhan Uğur bir tweet attı. Ondan sonra da bu programdan bir kesit paylaştı. Kendi tweetinde söylediklerini kendisini haklı çıkarmak adına böyle bir şey paylaştı. İlber Hoca da tepki göstermişti.
0:37:22 - 0:37:27 Speaker B: Neyin tepkisine göre söylüyor? Kendisi de orada diyor ya, Filistinliler toprak satan adamlardır diyor orada da yani.
0:37:27 - 0:37:31 Speaker A: Yani 10 dakikalık bir bölümle asla, ben orada öyle demek istemedim, 10 dakikalık bir.
0:37:31 - 0:37:35 Speaker B: Bölümle bunu yayınlamak... O şey efendim, o şey, kıç korkusu.
0:37:35 - 0:37:35 Speaker A: Evet.
0:37:36 - 0:38:10 Speaker B: O kıç korkusu. İlber Efendiler öyle korkak adamlardır, onlar öyle sözünün arkasında durmazlar yani. Biliyoruz biz onları. Topkapı Sarayı'nda yedikleri bokları da biliyoruz yani. Onların ne halt ettiklerini de biliyoruz. Ama yarışık gitti, bunların peşine takıldı. Sebeple öbür tarafta tarihi bilimsel olarak ifade eden insan sayısının azlığı ve onların yine medyatik olarak, popüler olarak görülme işinden kaynaklanıyor. Çünkü medya işte, bu medyanın gücü. Başka bir şey değil ki. Instagram'ın, YouTube'un kuvveti bu yani. Başka hiçbir şey değil.
0:38:12 - 0:38:33 Speaker A: Cumhurbaşkanı Erdoğan, İran Cumhurbaşkanı ile İsrail'de yaşanan çatışmaları sona erdirmek için atılacak adımları görüştü. Geçen günde Cübbeli'nin Hamas'la alakalı ve İran'la alakalı bir videosu vardı. Tepki çekti. Bunun için ne dersin abi? Sen nasıl değerlendiriyorsun?
0:38:35 - 0:38:36 Speaker B: Kim demiş?
0:38:38 - 0:38:39 Speaker A: Cübbeli Hoca.
0:38:40 - 0:38:41 Speaker B: Cübbeli çok var. Hangisi?
0:38:43 - 0:38:44 Speaker A: Ahmet Mahmut Ünlü.
0:38:44 - 0:39:00 Speaker B: Ha, Ahmet Mahmut Ünlü. Tamam, şimdi ne olur? Çok cübbeli var çünkü artık da birbirine karışıyor onlar. Ya şimdi bir şey söyleyeceğim. Gene iş dönecek Hasan Hocam. Yani yine böyle el bombası tipyoloji sorulardan biri oldu bu ama.
0:39:02 - 0:39:14 Speaker A: Yo baya da tepki vardı. Bugün geri adım attı. İşte iki buçuk saatlik videonun çok kısa bir bölümünü paylaştınız falan tarzı bir şey yayınladı. Ama zaten o kısa videoyu da kendisi yayınlamıştı.
0:39:15 - 0:40:11 Speaker B: Ya geçen gün baş başa bir tane sohbet yapmıştı. Yapmış daha doğrusu. Yani ilmi olay değerlendirmeye tabi tutulamaz çünkü şey demişti, bir bölümünü gördüm. O da işte ilmi bir meseleyle alakalı. İnsanların önünde anlatılacak mevzu değil de neyse Yarım Yamal Ağa ile şeyi anlatmış. Hz. Ali Efendimizin ortaya koymuş olduğu fetvalara karşı çıkartılan fetvaların hükümleri. İlginç bir şey söyleyeyim mi? Orta Doğu'da yeni bir kitap çıktı. Bilmiyorum, işi bilenler takip ediyorlardır mutlaka. Bu kadar cübbeli varsa, iyi takip eden cübbeliler de vardır. Ahmet Mahmut Tunur'un uydurduğu hadisler diye bir kitap çıktı. Çıkmış. Ben o kadarını söyleyeyim. Gerisiyle ilgilenmeyeceğim. Yani şöyle bir durum var Hasan.
0:40:11 - 0:40:13 Speaker A: Neyle alakalı hadisler uydurmuş?
0:40:14 - 0:42:29 Speaker B: İşte alın okuyun. Konuyu bilenler anlıyordur. İşi bilenler vardır. Biz ne anlarız bu işlerden? Anlayanları vardır falan. Şimdi, üzüldüğümüz ne biliyor musun? Bunlar henüz İran'ın ne olduğunu bilmiyorlar. İran'daki Şia'nın hangi bölümü gayri İslami bir yolda, gayri Sünni bir yoldadır? Hangi bölümü hangi yoldadır? Bunlar pek haberdar değillerdir. Bu başlı başlı program konusudur. Ama konu ne yazık ki buraya geldiği zaman derin Emevi anlayışının derin süreçlerinden etkilenmiş garibanlardır. Ve Hani bugün Hamas'ın iç yapısını konuşacağımız gün değil, ben çünkü her videodan da söyledim. Hamas'ın olmadığı Filistin devlet askeri biriminin olduğu bir dünyayı özlüyorum dedim. Filistin halkının, kendi devletinin kimseye bağımlı olmayan askeri kuvvetini istiyorum. Sen bu kuvveti ortaya koymamışsan dışarıdaki bir ülke senin kuvvetini yönetir. Nasıl ki İncirlik Üssü'nü Amerika kullanırken senin Milli İstihbarat Teşkilatı'nda çalışan kardeşlerimizin maaşını 83 yılına kadar nasıl CIA ödemişse. O günde biri gelip Türk askerine laf etseydi biz Türk askerine laf ettirecek miydik? Bunlar ettirirlerdi. Biz ettirmezdik farkımız odur. Biz ettirmeyiz. Bunlar ettirir. Farkımız bu. Yani bugün İran'ın üçe bölüneceğini söyleyen biz, bölünmek zorunda olduğunu söyleyen biz ama Yahudiden daha çok İranlıdan nefret eden bir anlayış, strateji, bilim, ilim ve gerçekten Arapçadan uzaklığının bir karşılığıdır. Çünkü İslam dünyasında nehava kelimesini kurbanlık koyuna çeviren bildiğim kadarıyla nadir ilim muallimlerden biridir. Yeter mi? Bu kadar acıklı bir görüntüde bence şeye gerek yok ya.
0:42:30 - 0:42:32 Speaker A: Eyvallah, yeter abi. Dediğin gibi çok fazla girmeye gerek yok.
0:42:32 - 0:42:34 Speaker B: Değer vermeye gerek yok.
0:42:34 - 0:42:54 Speaker A: Bugün bir haber vardı. Sabah 5 saatlik bir ateşkes ve refah kapısının açılması haberi düştü ajanslara. Ancak daha sonra hem İsrail hem Hamas hem de Mısır yalanladı bu durumu. İsrail açmıyor bu bölgeyi ve bombalamaya da devam ediyor abi.
0:42:55 - 0:44:39 Speaker B: Evet, şu anda zaten Amerika Birleşik Devleti'nin refah kapısını açmak için verdiği bir mücadele, Türkiye'nin vermiş olduğu mücadeleyi desteklemek zorunda olduğunu görmeye başlıyor. Çünkü refah sınır kapısı açılmıyor olsa da Hamas'ın içeride yapmış olduğu hazırlık yoğun bir şekilde devam ediyor. Ve Hamas'ın bu sessizliği bir anda bozulabilir. Hamas da karar harekatının başlayıp başlamayacağını bekliyor. Ve şurası da bir gerçek. Şimdi enteresan, İsrailli gazetelerde bir haber var. Güya Hamas yayın yapmış. Demiş ki ey Filistinliler evlerinize geri dönün. Ya Filistin'e bir yere gitmesine izin vermediniz ki bir. Nereye gitsinler iki. Yani bu kadar çelişkili bir açıklama olabilir mi? Hayır. 1917'de senin de gösterdiğin haritada nereden nereye geldiğimiz ortada kimin terörist olduğu ortada. Ama bu terörizm açık bir şekilde medya kuvvetiyle asıl oldu, silah kuvvetiyle değil. Bir dönem medyanın olmayışı sebebiyle, ikinci dönemde devletlerin önemli bir kısmının yöneticilerinin ele geçirilmiş olması sebebiyle, siyonist anlayışının başta olması süreciyle, dolayısıyla bugün Amerika Birleşik Devletleri Bakanlar Kurulu'ndaki isimler dahi ben burada Amerikan Bakanı olarak değil bir Yahudi olarak bulunuyorum demesi, Biden'ın ben bir siyonistim demesi çok enteresandır. Ama buna rağmen de Sayın Cumhurbaşkanı'nın ifadesi gayet güzeldi. Ben de Müslümanım o zaman. Ve Müslüman olmanın en büyük getiresi ise Yahudilerin yapmış olduğu bu zulme karşı zalimce değil, hakkaniyetiyle bir cevap vermektir. Ve İsrailler şu anda bu şımarıklığın bedelini ödemeye doğru yavaş yavaş yaklaşıyorlar.
0:44:40 - 0:45:03 Speaker A: Aslında ortaya çıkan gerçeklerden birisi de o. Yıllardır hep söyleniyor. Biz de bunun üzerine konuştuk. Dünyayı iyi yöneten Yahudiler ya da Yahudilerin dünyada ne kadar güçlü olduğuna dair komple teorisi olarak görülen çok şey vardı. Bu süreçte dünya üzerindeki sanırım çoğu insan Yahudilerin medyada dünyada Amerika'da ne kadar güçlü olduğunun.
0:45:05 - 0:45:23 Speaker B: Ben bunu hep söylemeye gayret ediyorum. Medyatik güç, sanatsal güç, sinematik güç çok fazla. İki, yıllar boyunca tefecilikten gelen paranın gücü çok fazla ama bu güç sınırsız, erişilemez, yok edilemez ve bahsedilen noktalar kadar değil.
0:45:26 - 0:45:33 Speaker A: Diğer gerçek de abi insan hakları konusunda batının çifte standartı 200 lülüğü bence çifte.
0:45:33 - 0:45:38 Speaker B: Standartları yok tek bir standartları var haklısın evet tek bir standartları var bu ortaya.
0:45:38 - 0:45:47 Speaker A: Çıktı bence herkes artık bunun iyice farkına vardı gibi çünkü batı yalnız çok fazla insan vardı bunu hani içimizdekiler bile anlamaya.
0:45:47 - 0:47:13 Speaker B: Başladı gibi geliyor bana Enteresan sanatçılardan da hiçbir açıklama yok. Bugün de bana dostlarımız onu söylediler. Yani sanatçılar ağzını açıp bir şey söylemiyorlar. Konsere çıkamam korkusu, filmlere alınmamam korkusu, Netflix'te beni oynatmazlar korkusu. Yahu korkmayın ya. Hayat çok kısa. Ve bu kısa hayatın içinde kimse sizin ne kadar kazanacağınızı hiçbir şekilde etkileyemez. Dünya ekonomi tarihinde tarih boyunca rekabet olmadı Hasan. İnsanlar ne kazanacaklarsa onu kazanıp gittiler bu dünyadan. Gittikleri yerde bizim inancımıza göre bir hesap var. Bunların inancına göre ot olmak var. Ot olacaksan bu kadar dert çekmeye değmez. Hesap vereceksen dünyanın derdine bu kadar düşmeye değmez. İkisi aynı yere çıkıyor aslında. Farklı sonuçları olsa da aynı tünelden geçiyoruz. Dolayısıyla hakikat hani ölüm olsun bir kere olacak bari şerefiyle olsun. Açlık, fakirlikse bari şerefiyle olsun zaten olacak. Ve bu millet şu anda o fakirliği ve yokluğu tabirca ise dualarla istiyor. Bir grup var dualarla yardım etmeye çalışıyor ama bir grup bu söylemiyle de açlığı, fakirliği ve ilimden, bilimden uzak düşük bir zeka ürünü olarak Araplara niye yardım ediyoruz beyanatıyla o bela ve musibeti de üzerlerine çekmiş oluyorlar.
0:47:14 - 0:47:49 Speaker A: Şimdi abi son olarak kara harekatıyla alakalı birkaç şey sormak istiyorum abi. Şimdi kara harekatında İsrail askerlerinin tecrübesiz olduğu ve İsrail askerlerinin kendi içinde korktuklarına dair haberler var. Hatta tespitler var. Şöyle ki yani sen bunu daha iyi açıklarsın. Kutsal kitabımızda da Kur'an-ı Kerim'de de ne zaman eş göğüs göğüse savaşmaya gelse Yahudilerin korktukları, kaçtıklarını görüyoruz. Bir diğerini de bu kara harekatı olur da gerçekleşirse görebilir miyiz?
0:47:50 - 0:48:02 Speaker B: Kesinlikle göreceğimiz çok açık. Minimum kayıtları 2500. Bak minimumunu söylüyorum. Bu bir. İki, bombalar, silahlar Gazze'de patlamayacak. İsrail şehirlerinde bombalar patlayacak.
0:48:02 - 0:48:06 Speaker A: Peki yapacaklar mı abi sence? Yani kara operasyonda ciddiler mi?
0:48:07 - 0:49:19 Speaker B: Ciddi olmalarına karşılık şu anda Amerika'da ciddi bir şekilde Türkiye, İran, Rusya ve Çin ve Mısır'ın şaka yapmadıklarını anlatmaya çalışıyor. Yani bir anda PKK'ya nasıl ki binlerce tır yardım götüren bir Amerika varsa Hamas'a binlerce tır silah gidebilir. Ve bu karar harekatı burada bitmez. Amerika'da şu anda İsrail'de durumu anladı, bunu anlatmaya çalışıyor. Neden yahu? Ya kuyruğunu kıstırıp geri geleceksin, belki orada birkaç göstermelik bir sınır boyu, hat açılışı, dikey hat Gazze Vadisi deyip bir şey yapacaksın. Büyük ihtimalle de bu iş Birleşmiş Milletler'de konuşulmak üzere iki devletle anlayış için bir gündem olacak. Ama o günde ne yazık ki bazı ahmaklar çıkıp şey diyecekler, işte bak bizi oyuna getirdiler, Filistin'de devlet kuruyoruz dediler ama Orta Doğu projesi devam ediyor diyecekler. Orta Doğu'da bir proje devam ediyor ama bu proje artık İsrail ve Amerika'nın değil. Siz bunu anlarken çoktan bu proje bitmiş olacak bu arada.
0:49:20 - 0:49:34 Speaker A: Bence abi bu iş Birleşmiş Milletler'in işi değil. Birleşmiş Milletler mekarizması artık kapmıştır. Bu zaten bariz. Çok güzel bir şey söyledin. Bu işin artık şiddetle. Yani onlar nasıl bunu yapıyorsa Müslüman ülkelerinde.
0:49:34 - 0:49:45 Speaker B: Ya da bölge ülkelerinde... Evet savaşmadan bu işin çözümü olmaz. Bugün savaşmadan bir süre kazanabiliriz. Bugün savaşmadan İsrail cayarsa bir süre kazanma ihtimalimiz var.
0:49:50 - 0:50:31 Speaker A: Yani aslında bugün Filistin davasının tarihiyle alakalı da sormak istediğim çok fazla soru vardı abi. Süremiz çok fazla kalmadı. Onu da inşallah bir sonraki videoda Filistin tarihi, bu yaşanan 1917'deki Belfort Deklarasyonu İngiltere mandası, orada İngilizlerin 10 sene, 15 sene, 20 sene Filistinlileri nasıl tehcir ettiği, kurulan Yahudi örgütlerin Filistin köylerini basarak oradaki Filistin varlığının sona erdirmesi. Bunlar üzerine de aslında konuşmak istiyordum. İnşallah bu bir sonraki videomuzun konusu olsun ki Filistin davası aslında neyin davası o da anlaşılsın isterim.
0:50:32 - 0:50:33 Speaker B: İnşallah.
0:50:34 - 0:50:36 Speaker A: Teşekkür ediyorum abi. Ağzına sağlık. Tekrar görüşmek üzere.
