0:00:00 - 0:00:30 Speaker A: Aslında bu sorumdaki amaç şu. Takip ettiğim birisinin söylemlerine ne kadar doğru olup olmadığı. İki şey söylüyor. Çin, Kaşgarlı Mahmut'un elindeki haritasını estinaden Yecid ve Mecid'i ortaya çıkaracağı iddiası var. Kendi bölgelerinde olduğu iddiasıyla. Bir de sonbaharda bir pandemi daha yaşayacağımız Dünyasal bir örgüt de bu aralar dillendiriyor.
0:00:31 - 0:02:04 Speaker B: Pandemi koşulları yeniden olur mutlaka ama bu sonbahar olacağını zannetmiyorum. Ama mutlaka dünya bu illete bir kere tutuldu döner mi? Bu iş dönebilir. O konuda bir video çektik çünkü Alaska deneyleri diye. Ama ikinci meseleye katılmıyorum. Çünkü Yecüc ve Mecüc... Çinlilerle alakalı bir mevzuat değil. Yani hadis kaynaklarından gördüğümüz üzere de... Burada daha çok oraya atıf edilmiş şeyler var. Ama bu atıfların karşılığı yok. Ya onu söyleyenler hep Mehdi'ciler ama dikkat ederseniz ve Mehdiyet'in gelişini hep bu tarihe bağlayanlar. Zaten biraz daha ilgilense o büyük ihtimalle Mehdi'dir de yani. Çünkü bizde baya bir Mehdi olduğu için Türkiye'de, onlardan biri olmak için Yecüc Mecüc'den başlıyorlar genelde. Öyledir demiyorum ama genellikle böyle oluyor. Bir de sorum şu oluyor. İkinci sorum, ne yapacağım şimdi? Çin'e uçak biletimi alayım, gidip Yecüc Mecüc'e haber mi vereyim? Kapıyı mı kilitleyeyim? Nasıl bir şey yapmam lazım mesela? İkinci sorum bu olurdu benim şahsen. Pandemi içinde yapacak bir şeyim yok ne yazık ki. O bir yerden başlayınca, Alaska'da yapıyorlar hala çalışmalarına, başlamaya devam ediyor inşallah. Dünya Sağlık Örgütü'nün dediklerini yapmayarak yola devam ederiz ama işte o da... yine milletle alakalı bir şey.
0:02:04 - 0:02:04 Speaker C: Efendim?
0:02:07 - 0:02:22 Speaker B: Ofisi açsanız da atmıyorsanız da bağlayıcılığı var yani. Açmanıza bağlı bir şey değil ki o. Her zaman biz... Zaten meclisimizde zaten kabul etmişiz Dünya Sağlık Örgütü'nü bu arada. Amerika posta koyuyor, biz kabul ediyoruz. Komik yani. Trump posta koyuyordu bu arada, Biden koymuyor.
