0:00:00 - 0:00:30 Speaker A: Görüntüde İran'da bir oyun oynanıyor. Hakikatte İran, şimdi onlar yok, çoğu temizlendiler. Ortadoğu'nun bütünleşmesini engelleyen iki temel bir ülke var. Ters yapılanması sadece bugün değil, tarih boyunca başımızın belasıdır. Önemli olan mesele Rusya'nın İran'a karşılık Türkiye'yi tutmasıdır. Yalnız Gezi eylemlerinin sosyolojisiyle burada yaşanan sosyoloji aynı değil çünkü burada.
0:00:40 - 0:00:45 Speaker B: İran'da biliyorsun gösteriler her gece devam ediyor. Aynı bizim gezi süreci.
0:00:45 - 0:00:46 Speaker A: Eylemlerin olduğu gibi.
0:00:46 - 0:00:58 Speaker B: Onlar da yaşıyorlar. Bundan 20-30 sene önce Erbakan Hoca bir şeyden bahsediyor. Diyordu ki bir gün Suriye karıştığında, İran karıştığında anlayın sıra Türkiye'ye gelecek.
0:00:59 - 0:00:59 Speaker A: Evet.
0:01:00 - 0:01:04 Speaker B: Sen abi İran'daki bu karışıklılığı nasıl okuyorsun? Ne anlama geliyor?
0:01:04 - 0:11:23 Speaker A: Şimdi Erbakan Hoca'nın söylediği o sürece aslında biz bir tur döndük. Millet onu atladı. Biz o turu döndük ve o turu atlattık. Dolayısıyla Suriye'den sonra İran'da aslında ciddi bir açık araşıklık zaten Molla'larla yaşanmıştı. Ardından da bu Türkiye'deki gezi eylemleriyle yaşanmıştı. Dolayısıyla o üçlü sistem 15 Temmuz'a bitti. 15 Temmuz başarılı olsaydı, Allah korusun, hakikaten o Erbakan Hoca'nın öngördüğü projeksiyonu yaşardık. Öngörü doğruydu, Allah'ın yardımı, insanların bir anda ayaklanması vs. kendimize geldik. Şimdi bundan sonraki süreç aslında herkesin negatif olarak gördüğü ama bizim negatif olarak görmediğimiz bir süreç. Sebep şundan bahsederiz. toplumların geliş süreçlerinde ve yaşantı biçimlerinde daha önce pek çok videoda kısmıyı kısmıyı anlattığım gibi nihayetleriyle, bidayetleri birbirlerine uyuşmadığı anda kırılımlar gerçekleşir. Yani köklerinizle dallarınızdan verdiğiniz meyveler arasında kesiklik varsa bu gövdeyi birinin kestiği anlamına gelir. Ağacın kövdesini de kesiyorsan bu ağaç yatar aşağı. Tabi zaman zaman birileri gelir o ağacı tutmaya çalışır. Ama bu ağaçın gövdesi ne kadar kalınsa yani ne kadar uzun yıllara yayılmış bir devletse bu ağacı ayakta tutmak o kadar zorlaşır. Ve bazen de ve benim burada söylediğimde kimi zaman çok tepkiler de alsam bu söylemim ciddi bir şeyin ardından söylenen hafif bir cümle olduğu için belki o aa böyle söylüyor denilebilir ama arkasında ciddi bir çalışma var. Düşmanlar serisindeki İran'a gelince belki orada biraz daha düşmanlar dostlar tabii iki tarafı inceleyeceğiz. İran düşman mantığıyla söylemiyorum bunun dostlarını inceleyeceğiz orada. Dost düşman arasında kalan ülkeler İran gibi ülkeleri değerlendireceğiz ama hakikat şunu göreceksiniz bazı şeylerin olmasına ihtiyacımız var bu topraklarda. Bunlardan bir tanesi de köklerle dalların uyuşmadığı yerde gövdelerin kırılıp belli sınır fonksiyonlarının çizilsin ya da çizilmesin değişiyor olmasın. İran'ın sosyolojik yapısında Orta Doğu coğrafyasında hali hazırda parçalanmadığı düşünülse de kökleriyle dalları arasında ciddi bir mücadele ve münakaşanın zaten en üst safhaya geldiği bir yer. Şimdi İran'ın üç parçalı bir yapısı olduğunu da unutmamak gerekiyor. Bir nüfusu itibariyle üç parçalı. Yani nüfusun nereden baksanız üçte birine yakını Türkmenlerden, Türklerden, Azeri Türklerinden oluşuyor. yaklaşık %20 civarı Kürtlerden oluşuyor. Geriye kalanlar da İran halkı. İran halkına girdiğiniz zaman da bu iki üç kısmı ayrılıyor. Bunlardan bir tanesi Persiyan kökenli olanlar yani o ta geçmişten beri gelen Persekol'üne sahip olanlar. Bir de Pakistan, Hindistan bu bölgelerle etkileşim süreci ticaret yolları sebebiyle oluşmuş olan hani göçebe topluluklar. Burada aslında en fazla etkilenen en fazla ezilen topluluklar genellikle Pers haricindeki topluluklar olduğu da bir gerçek. Bugün elbette bunu kaşıyanların yani bunu hareketi geçirenlerin yurtdışı kaynaklı olduğu düşünülebilir. Kabul. Geze eylemleriyle karşılaştırılabilir. Eyvallah. Ama burada şu inceliği unutuyoruz biz. Şimdi bizdeki gezi eylemleriyle bunları kıyas etmek doğru bir hareket değil. Bunu yaptırmak istiyorlar zaten. Sebep? Ya bak burada da bir baskı rejimi var, burada da bir baskı rejimi var. Bak burada gezi eylemleriyle baskıya karşı çıktı gençler. Harekete geçtiler. Hadi siz de İranlı gençler siz de hayata geçirin. Kendinize gelin siz de ayağa kalkın. Yalnız gezi eylemlerinin sosyolojisiyle burada yaşanan sosyoloji aynı değil. Çünkü burada dinin enteresan bir şekilde yeri geldiğinde radikal, yeri geldiğinde de işine geldiğinde diyelim daha doğrusu işine geldiğinde de çok kafasına göre bir yaşamını sürdüğü bir mezhepsel anlayış var. Şia'nın pek çok uygulama biçimi, ekseriyetle işine gelir bir uygulama biçimi var. Bu uygulama biçimi asebiyle de zaten pek çok ulema tarafından normalin dışında olarak kabul edilmiş. Yani ehl-i sünnet çizgisinin dışında. Bazı şeyler de var ki elbette ehl-i sünnet anlayışı içerisinde olması gereken ama onların kabul ettiği taraflar da var, az bir tarafta olmak üzere. Bunlar ince meseleler. Ama bir hakikat şu bugün keşke İran'da bu karışıklık bir kızın başörtü takmadığı için cezalandırılma aşamasında öldürüldüğüne dair henüz kesinleşmemiş bir haber de olsa tam kesinleşmedi bu haber bu arada hakikaten böyle mi oldu o da bilinmiyor. Böyle bir anda olmasındansa İran hükümetinin Pers yapısı üzerine oturarak ülkede yaşayan her grubun parasını yiyen, çarçur eden, deli gibi rüşvete boğulmuş, deli gibi milletin kanını emen yapıda olduğunu da görmek gerekiyor. Şöyle söyleyelim, İran ülkesinin nereden baksanız %35-40'ı Kerpiçev'de yaşıyor. Yani ülke nüfusunun yüzde kırkı kelpiç evlerde. Suyu yok, elektriği yok, doğalgazı yok, yolu yok. Nüfusun yüzde kırkı bu durumda. Dolayısıyla İran dediğiniz ülkenin yüzde ellisi şimdi bizde de fakirlik, geçim sıkıntısı yaşayan bu durumu var ama nüfusun yüzde kırkını düşünün ki beton nedir bilmiyor. Dam nedir bilmiyor, yol nedir, elektrik nedir, su nedir bilmiyor. Şimdi bu insanların üzerinden inanılmaz bir para kazanan İran devletinin molla rejiminin de yine üç parça olması bu hakikati zaten bir gün gerçekleşeceğini net bir şekilde göstermekte. Sebep şu, İran'daki mollaların nereden baksanız %25'i Bugün yapılan bütün çalışmalar, bütün istihbaratı, bilgiler %25'inin Mossad ajanı olduğunu biliyoruz. Ya Yahudi kökenli ya da Mossad'a çalışıyor. Geriye kalan %50'lik kesim, %45-50 arasındaki kesim hakikaten sistemi ayakta tutuyor. Geriye kalan %25 ise biz yanlış yapıyoruz arkadaş. Bu yol doğru yol değil diyor ki, o yol doğru değil diyenlerin de önemli bir kısmı Kürt coğrafyasına ait. Dolayısıyla burada Kürt coğrafyasının hareket biçimini unutmamak gerekiyor. Şimdi İran'da bir bölünme olacak mı? Kesinlikle bir gün olacak. Yani İran'ın bölünmesi kesin. Sebep bütün bu saydıklarımın ötesinde İran hükümetinin İsrail'le yapmış olduğu iş birliklerine ait pek çok belge hem İsrail'in elinde hem Amerika'nın elinde hem Rusya'nın elinde. Dolayısıyla İran'ı herkes şöyle düşünüyor, ambargo altında ses çıkartamıyor, eziliyor falan. Ama bunun ötesinde İsrail'le yapmış olduğu mutabakatlar, İsrail'le yapmış olduğu gizli anlaşmalar, İsrail'le yürütmüş olduğu pek çok proje günün sonunda bir gün kullanılacaktır. Ama bu dünya siyasetinde ve Orta Doğu siyasetinde ekseriyetle sanki İran Amerikan düşmanlığı varmış gibi bizlere anlatılıyor. Hakikaten İran Amerikan düşmanlığı olsaydı bunu başladığı yerde yani Hümeyni'nin yola çıktığı günde görürdük. Ama Hümeyni'yi yola çıkartanlar yine aynı isimlerdi zaten. Bölgede halkı dinin mevcuttaki halinden çok daha uzak ve sert bir şey gibi gösterip önce inanılmaz derecede birbirine düşürebilecek bir yapıyı oluşturmak Ondan sonra bölgede hala biz böyle olmamalıyız diyen insanlar varsa açlık, fakirlik, sefalet içerisinde yok etmek. Dolayısıyla bugün yaşanan bu süreci herkes kötü gibi görüyor olsa da evet şu anlamda kötü zaten oyunun ihaneti şöyle. Görüntüde İran'da bir oyun oynanıyor. Hakikatte İran bu oyunu hak ediyor. Belki böyle anlatırsam biraz daha iyi anlaşılabilir. Yarınlara ait bugün bu olay İran'ı böler mi? Hayır. Ama İran'ın artık nasıl bölüneceği yukarıdan çekilen bir fotoğrafla artık belli. Sokak hareketi ardından gelecek mollalar zaten Mossad'ın mollaları ortaya çıkmaya başlarsa iki tanesi üç tanesi dört tane olan bu da mı Mossad bu da mı Mossad derseniz halkın molla rejimine olan inancı biter. Tabi ki İran'ın en acımasız tarafı, Pers'in en büyük acımasız tarafı halkını içe sayması. Bir. İki, Acem oyunu dediğimiz yapıyla çevresindeki ülkeleri karıştırarak kendi ülkesini ayakta tutma çabası ki tarih buna şahittir. Ama bu sefer İran diasporası Amerika'da. Dolayısıyla İran diasporası bundan hariç bir yerden harekete geçtiğinde Amerika'nın elinden harekete geçer. Başka ülkeleri karıştırabilecek artık İran'ın elindeki sosyolojik yapım mümkün değil. Çünkü İran sosyoloji olarak inanılmaz geride kaldı. Yani sosyolojik olarak Türkiye'nin 75 yıl gerisinde diyebilirim. Zira mevcuttaki sosyal mecraların hızlı gelişimine İran ayak uyduramadı, o sosyolojiyi yakalayamadı ve ülke nüfusunun önemli bir kısmı artık bu iletişimi sağlıyor. Her ne kadar internette de kesmiş olsa enteresan haber, Elon Musk'ın internet konusunda İran halkına destek verecek olması da çok gariptir. Hakikaten işte Batı'nın enteresan yüzlerinden bir tanesiyle tekrar karşılaşmış oluyoruz.
0:11:24 - 0:11:30 Speaker B: Aynen yani artık o uydular da bir silah olarak kullanılacak. Yakında hani bununla alakalı Birleşmiş Milletler'de bir...
0:11:31 - 0:12:23 Speaker A: Söylemiştim. Daha önce anlatmıştım. Artık dünya devletleri değil, dünya şirketlerinin devletler üzerinde harekete geçebileceği döneme geldik. İstediğiniz kadar devlet ricali ile muhatap olun. Günün sonunda büyük şirketler kurmaya kurdurmaya mecbursunuz. Amerika bunu 30-40 sene önce yaptı. Yani Microsoft'tan başlayın bugüne gelen sürecin hepsi aslında arkadaki Amerika Birleşik Devletleri'nin devlet yapılaması. Ben Microsoft'a çok fazla özel sektör kafasıyla bakmıyorum. Yarı kamu sektörü olarak bakıyorum yani. Dolayısıyla o kamusal alanın ticari fonksiyonla beyan edilmesi. Geçmişte de yapılıyordu bu. Yeni bir şey değil. Ama en nihayetinde bugün çok daha güçlü. Bütçeleri devlet bütçelerinden daha kuvvetli bütçeleri oldukları için daha etkili olacakları kesin.
0:12:24 - 0:12:29 Speaker B: Peki abi o zaman çizdiğin tabloya göre İran'da bir değişimin başlangıcını yaşıyoruz.
0:12:29 - 0:12:34 Speaker A: Evet. İkinci adımdayız. Birinci adımı geçtik. Bu ikinci adım. İkinci adım.
0:12:35 - 0:12:47 Speaker B: Peki abi en son yaşadığımız bu Rusya-Ukrayna Gerilimi Savaşı'ndan sonra Avrupa'nın enerji açlığını karşılayabilecek bir alternatif olarak da İran'ı gösterebiliriz.
0:12:48 - 0:12:48 Speaker A: Evet.
0:12:48 - 0:12:53 Speaker B: İran dolayı da bu değişimin bir hızlanma sürecini izliyor olabilir miyiz? Bu konu hakkında ne dersin?
0:12:54 - 0:15:07 Speaker A: İhtimalen yüksektir beyan ettiğin üzere Rusya orada ne kadar etkili olsa da Rusya ile beraber hareket etmekte olan İran'ın da aynı güç artısından da faydalanacağı kesindir. Dolayısıyla İran'ın üzerindeki ambargo seviyesini düşürülmez söz konusu olacaktır. Bir noktada batı bunu yaparak İran bak sen her ne kadar enerji falan bahsediyorsun ama bende buna karşılık senin ülkenin içerisinde oynayabileceğim kartlar var. Geçmişten gelen kasetlerin elimde tabiri caizse ben bunları kullandığımda ülke bölünür. Ülkenin bölünme aşamasında harcayacağım para mı kıymetlidir yoksa enerji konusunda beni darboğaza sokma gayretim mi? Dolayısıyla İran burada son 200 yılın bedelini ödüyor. son 200 yılda yaptığı hataların bedelini ödemeye başlıyor. Diyecekler ki ya zaten ambargo sürecinde biz bu bedelleri ödemiyor muyduk? Eyvallah ödüyordunuz ama bugün gelinen son noktada Orta Doğu'nun bütünleşmesini engelleyen iki temel ülke var. Bunlardan bir tanesi Suudi Arabistan, bir tanesi İran. Dolayısıyla bu iki ülkenin bölünmesi, bu iki ülkenin yeri geldiğinde birbiriyle çatışması hiç kimsenin, batının istemediği ama olması halinde Orta Doğu'nun nefes alacağı, Orta Doğu'nun ilerleyen projeksiyonuna nefes alacağı bir süreç yönetimidir bu. Böyle bir sistem olduğunda yeni bir Orta Doğu'yu görmek mümkündür. Yeni Orta Doğu'yu görmek için ihanet mekanizmalarından temizlenmeniz gerekiyor. Bunun içerisindeki ülkelerin de sınırlarının değişmesi gerekiyor. Bunu söyleyince adam diyor ki, Suudi Arabistan'ın toprak büyüklüğünden bahsedecekseniz, Suudi Arabistan kaç yıllık ülke ki? İran dediğiniz ülkenin bugünkü sınırları, bugünkü sınırları değil ki. Dolayısıyla bazı şeylerin yenilenmesine ihtiyaç olduğu bir dönemin başındayız. Hatta bu cümlelerimin de belki çok çok çok erken cümleler olduğunu da söyleyebilirim. O yüzden eleştiri gelecektir ama bunlar çok erken cümleler öyle tabir edeyim. Ama süreci değiştirmez bu. Sonu değiştirmez.
0:15:08 - 0:15:19 Speaker B: Gerçi onunla alakalı bir video çekeceğiz ama Azerbaycan ile Ermenistan arasında yaşanan savaştan sonra İran devleti bir açıklama yaptı. Sınırda herhangi bir değişikliği kabul etmeyeceğiz diye.
0:15:20 - 0:15:28 Speaker A: Başta da söylediğim gibi hani İran'ın çevre ülkelerine sıkıştırarak kendini ayakta tutma acem oyununun bir göstergesi.
0:15:28 - 0:15:58 Speaker B: Yani İran'ın kuzeyi, bizim buradan bakınca Azerbaycan'ın güneyinde dediğin gibi 40 milyona yakın Azeri yaşıyor burada. İran'ın içinde çok büyük tehlike. Türkiye'den bakıldığında abi Türk devlet haklı bu olayı nasıl değerlendiriyor, nasıl okuyor? Bir fırsat, bir avantaj mı yoksa zaten olması gereken bir şeydi? Biz bununla alakalı herhangi bir, yani daha önceden bir çalışma yaptık. Hayır, planlandığı gibi mi ilerliyor olaylar?
0:15:58 - 0:20:27 Speaker A: Açıkça söylemek gerekirse bu noktada bu taraftaki yürütülen çalışma zaten İran'ın bölüneceğine dair bir ön çalışma. Zaten Azerbaycan'ın nahçıvanla olacak koridor çalışması bu olduğunda İran bölgesindeki Türkleri nasıl koruruz yöntemini odak noktamız bizim. Yani bu bir gün olacak. Bu olduğunda ise biz sadece Irak'taki, İran'daki Türkmen kardeşlerimize değil, Kürt kardeşlerimizle alakalı da çalışmalarımız var. Ama onu şimdi gündem etmiyoruz. Şu anda Türkiye onu konuşabilecek, Türkiye'nin ekranları onu konuşabilecek boyutta değil. Yani o tarafı anlamaz bu millet şu anda. Çünkü herkesin anlaca olduğu alanlar var. Geniş perspektif görmek, geniş yüreklilik, geniş kabuller gerektirir. O şimdi konuşamayız. O yüzden dikkat edersen Türkiye ekranında herkes Azeri Türkleri konuşuyor ama İran'daki Kürtler de merak etmeyin masada onlar da bu işin önemli bir parçası olduğu biliniyor. Çünkü ters yapılanması sadece bugün değil tarih boyunca başımızın belasıdır. Bu bela Pers, İran halkı değil, Pers yapısını çok uzun bir Mois'le biraz anlatmıştık yanlış hatırlamıyorsam. Orası başka bir yapı. Bu adamların hala ateşe tapma özellikleri devam ediyor yani. Değişen bir şey yok. Yani bugün İran İstihbaratı'nın başındaki ismin katıldığı ayinleri bilinmekte. Yani hala eski ayinlerine devam eden yapıları var. Dolayısıyla burada birileri ön, tabi ya da ehlibeyti gösterme gayretinde olabilir. Arka tabyada kim Yahudidir, kim hala Zelduçluk, o geçmişten gelen Pers anlayışına, mecusiliğe sahip olduğu da hala bilirler. Mecusilik bitmiş, kapanmış bir defter değil. Arkaya alınmış bir defter. İslam dininin önünde gösteriyor olabilirler. Tıpkı Vahabiler gibi olduğunu söyleyebiliriz. Vahabilerden daha da belası olduğunu söyleyebiliriz hatta. Ama Türkiye bu arada önemli bir şey yaptı. Türkiye son 5 yılda Türkiye'nin içine yerleştirilmiş PERS'lerin yapılanmasıyla yakın ilişkili istihbarat bilimlerinden oluşan yaklaşık 200 kişilik grubu parça parça yavaş yavaş temizledi. En büyük belamız buydu. Yani kökleri Ergenekon yapılanmasına kadar varmış olan 15 Temmuz'da belli şeylere odaklara yer almış olan ki 15 Temmuz'da beraber bu düğümün çözülmesi kolaylaştı. Türkiye'de oluşabilecek bir iç karışıklıkta harekete geçmek üzere bekletilen, bilinen 200'e yakın böyle istihbaratçı ya da derin adamlar temizlendiler. Eskiden biliyorsunuz bundan yaklaşık 10 sene önce hatta 15 sene önce FETÖ'nün etkin olduğu dönemlerde Türkiye'de açılan inanılmaz derecede İran firması vardı. Çok ciddi anlamda vardı. Şimdi onlar yok, çoğu temizlendiler. Arada bir Rıza Zana raforları var, o bambaşka bir olay. O yüzden hani Rıza'yı niye anlatmıyorsun diyenlere derim ki o başka bir video, başka bir şekildir o. Onu koyun bir tarafa, onun konusu farklı ki o da işin FETÖ'yle olan bir bağlantısı var, o da uzun hikaye. Hakikat şuraya geliyor, biz o temizliği yaptık. Dolayısıyla biz şu anda hem bir bekleme aşamasındayız, hem de İran'ın bize yardım edin demesini bekliyoruz. Çünkü İran şu anda Rus istihbaratından destek almak üzere bir hazırlık yapıyor. Çünkü yetişemediği alanlar var özellikle Kuzey, Azerbaycan bölgesinde ve biliyorsun ki Azerbaycan bölgesindeki hala Rus istihbaratının da gücü ve kuvveti elinde. Dolayısıyla oradan bir beklenti var. O beklenti başladığında ise Türk Devleti'nin başka bir karşılığı verir. O karşılık verdiğinde ise önemli olan mesele Rusya'nın İran'a karşılık Türkiye'yi tutmasıdır ki büyük ihtimalle Türk tarafına ağırlık verecektir. İran'dan biraz elini eteğini çekecektir. Ama çok da çekemez çünkü bu sefer de İsrail çok çekme İran parçalanmasın diyecektir. Çünkü Erbakan Hoca'nın dediği birinci turdan sonra ikinci tur şunu getiriyor. İran bölünürse İsrail'i kimse ayakta tutamaz. Yani hocayı iyi dinlemeyenler ve hocayı iyi analiz etmeyenler, onun dersinden kayıt edenler için bu ilk turun geçtiğini fark etmemiş olabilirler.
0:20:28 - 0:20:30 Speaker B: O zaman ağabey İran üzerine daha çok konuşacağız demektir bu.
0:20:31 - 0:20:32 Speaker A: Çok konuşacağız.
0:20:32 - 0:20:33 Speaker B: Görüşmek üzere diyelim.
0:20:33 - 0:20:34 Speaker A: Eyvallah.
