0:00:00 - 0:00:26 Speaker A: Sadece 2000 krizinde bu ülkede 56 tane yazarın CIA'den maaşla yazı yazdıkları ispatlandı. Aman Allah'ım diye okuduğunuz ekonomistler var ya bunların kimlerden para aldığını duysanız şok geçirirsiniz. Ha bu arada 150'den fazla yeni Mossad ajanı da daha tutuklanacak. Türkiye'de üst düzeye varacak bu işler biraz. Yani canınızı acıtır mı bilmiyorum ama askeriyeden olup PKK'yı destekleyen insanları gördük.
0:00:34 - 0:00:35 Speaker B: Ağabey tekrardan merhabalar.
0:00:36 - 0:00:36 Speaker A: Merhabalar.
0:00:36 - 0:01:19 Speaker B: Şimdi ağabey gündemimiz MİT'in Mosa'da yaptığı operasyon ki bu operasyon artık silsile halinde devam ediyor. Son yıllarda bunu çok sık görüyoruz. Ancak son yapılan operasyonda biliyorsun 34 kişi yakalandı, gözaltına alındı ve birkaç tane fotoğraf çok dikkat çekiciydi. Belki üzerinde konuşulabilir. Yakalanların bir bölümü Filistinli ve Suriye asıllı ve aynı zamanda o yayınlanan görsellerde kapalı bir bayanla, sakallı, Arap kıyafeti fistanıyla dolaşan başka birisinin de fotoğrafı vardı. Şimdi deşifre olanlar var, deşifre olmayan ajanlar da var ki sen bunu söyledin. Hatta il il işte Erzurum, Trabzon, Hatay, Şırnak gibi bölgelere belki girersin. Ortaya çıkan abi bu tablo bize neyi anlatıyor?
0:01:19 - 0:05:32 Speaker A: Bize yine basının cehaletini anlatıyor. Başında Kipa ile Mossad ajanı bekleyen bir salak bir tayfa olduğunu bir kez daha görmüş olduk. Eyvallah. Yani ne bekliyordunuz ki? Zaten ajanlık dediğim müessese tam da böyle çalışan bir müessese. Başında Kipa ile Mossad ajanlığı yapacak hali yok bu adamın. Elinde şarap şişesiyle de yapamaz bunu. Yani dolayısıyla yine o seküler tayfaya şeyi sormak lazım. Peki sizin içinizdekileri ne yapacağız? Yani hani oraya daha sıra gelmedi de hani 2000 krizinde sadece 2000 krizinde bu ülkede 56 tane yazarın CIA'den maaşla yazı yazdıkları ispatlandı. Ve bu adamların hiçbiri ceza almadılar. Hiçbir tanesi. Yani bugün de ben Twitter'da bazı çok meşhur aman Allah'ım diye okuduğunuz ekonomistler var ya bunların kimlerden para aldığını duysanız şok geçirirsiniz. Hangi borsa kağıtlarından, hangi manipülasyonlar için kaçer para alıyorlar, nasıl alıyorlar. Akıl almaz ya bu ülkede birçok adam bunu yapıyor zaten. İlla bir yere Mossad'a kayıt olmasına gerek yok. Şirkete parası, şirket parasını verip benim kağıdım üzerinden spekülasyon hazırlığı için kimlere hangi paralar veriliyor biliniyor. Dolayısıyla iş Mossad'a geldiği zaman ben hep söylemiştim Mossad dünyadaki iki salak istihbarat biriminden biridir. Biri Çin'dir, biri de Mossad'dır. Bunlar hakikaten salak. Çok iyi iş yapan ekipleri vardır ama salaktırlar. Çünkü yöntemleri hem eski hem de durami yöntem. Burada işte problem ne? Şimdi bakın. biraz can yakalım. Bu cemaatlere falan çok kızıyorsunuz ya hani cemaatçiliğe, insanların bir arada olmasına, cemiyet cemaat halinde hareket etmesine kızıyorsunuz ya. Bakın Mossad ajanlarının çözümleyebilmenin en kolay yollarından bir tanesi cemaat yapılanmasıdır. Kolay çözümleme yöntemlerinden biridir. Yani hızlı çözersiniz. Çünkü çoğu şey çok çabuk deşifre olur. Ama yakalanan bu isimlere bir bakıyoruz Mossad cemaat içinden çıkmış Selefi vahabiler üzerinden gelmeye başlamış. Yani tekil takılan, tek başına hareket eden, öyle milletin içine gelip sen kafirsin şusun busun diyen veya işte farklı fraksiyonlar adı altında bunu yapmaya çalışan nesillerle gelmiş. Sebep? Çünkü cemaatlerin içerisinde de bu işte uyanmalar çok hasıl oldu. FETÖ operasyonlarından sonra özellikle. Herkes dönüp kendi iş dünyasında ne var ne yok diye bakmak zorunda kaldı. Buraların nasıl sızıldığı anlaşıldı. İstihbarat bilimlerinin buralarda nasıl çalıştıkları gözlemlendi. Elbette ki bunlar %100 temizlenecek diye bir kayıt yok. Ama anlayamadığınız mesele şu, bir Mossad ajanına Mossad ajanı olup olmadığını anlayabileceğiniz yöntemler, eğer bu sizin dünyanıza girmişse sizin dünyanızın jargonuyla ölçümlemeniz gereken alanlardır. Bunu ölçümleyemediğiniz zaman seküler kafayla bakarsanız bunu çözme imkanınız yok. Aynı şeyler de sizin dünyanızın içinde var çünkü. Yani basın dünyasının içerisinde de aynı şey var. Dolayısıyla bugün karşımızdaki bu durum gayet tabi. Ha bu arada 150'den fazla yeni Mossad ajanı da daha tutuklanacak. Türkiye'de üst düzeye varacak bu işler biraz yavaş yavaş yukarılara doğru gitmeye başlıyor çünkü Emniyet alttan başladı, yukarıya doğru bir piramit yapılanması üzerine gitmeye kararı var. O kararlılık da devam ediyor olacak. Darısı CIA'nın başına, bir de darısı hakikaten ajan olmayıp ajanvari hayat süren, o paraları öyle alan, öyle yürüten adamların darısı başına demek lazım. Çünkü bu ülkede, yani canınızı acıtır mı bilmiyorum ama askeriyeden olup PKK'yı destekleyen insanları gördü bu ülke. Onlara destek verenleri gördü bu ülke. Yani bu ülkenin hainleri bitmez, mücadelesi de bitmez. Sadece Mossad değil, kendi içimizdeki ihanet şebekeleriyle ömrü bille uğraşmaya devam edeceğiz. Çünkü menfaatperest toplumlarının gayet doğal sonuçlarından bir tanesi bu. Dolayısıyla aramızdaki bu ajanvari yapılanmayı çözebilmenin yollarından bir tanesi aslında birlik olabilmek. ve beraber olabilmek. Bir zincirin halkaları gibi olabilmekten kaynaklanıyor. Onu olmadığınız zaman da o delikten o adamlar girmeyi başarıyorlar.
0:05:32 - 0:05:39 Speaker B: Ya ağabey dediğin gibi diyaletin içinde bile şu anda Mosad'a çalışan var. Deist imamlar var.
0:05:39 - 0:08:08 Speaker A: Ateist imam var. Profesyonelmiş adam. Ateizmle alakalı ateist olduğu halde imamlık yapan adamlar var. E bunun Mosad ajanından ne farkı var ki? Bir değişimi yok. Dolayısıyla burada benim hep söylediğim bir gerçek var. Camilerimizi düğün yeri, ağlama yeri, gülme yeri, cenaze yeri, muhabbet yeri, bir araya gelme yeri haline çevirmedikçe, imamların bütün cemaatin her bir ferdini tanımayı beceremedikçe, her bir eve girip çıkabilecek kadar ailenin bir üyesi ve cami evin bir odası haline gelmedikçe bu işi çözemeyiz. Yani bu noktada Diyanet İşleri Başkanlığı'nın artık bütün kapılarını bütün insanları açabiliyor olması lazım. Yani cami dediğimiz yeri sadece namaz kılınacak yer halinde tutmaya olan gayretten çıkartılıp orada sosyal bir ortam ve sosyal bir hayatın varlığıyla bu işi bütünleştirmedikçe bu işi çözemeyeceğiz. Bu işi de bu imam kadrosuyla çözmek kolay bir iş değil. İmamlarımız kötüdür anlamında söylemiyorum. Ama imamlığı bir memuriyet zihniyetinden çıkarıp gittiği şehrin, gittiği mahallenin her bir ferdinden kendini sorumlu gören. Çünkü dinen de böyle bir durum var. Sevgili imamlarımız mutlaka biliyorlardır. Ben hatırlatarak bir hadsizlik yapmak istemem ama mahallenizde bir adam içki içiyorsa ve siz ona hiç gitmemişsiniz. Bunun hesabı çok ağır. Yani orada size devlet memuru olmanız sizi kurtarmaz. veya mahallenizde kumara düçar olmuş bir adam varsa ve siz onun kapısını hiç çalmamışsanız bu adam sizden hesap soracak. Bu iş böyle ucuz beleş bir iş değil. Yani cuma hutbesi vermekle 5 vakit namaz kıldırmakla bu vazife ifa edilmiş olmuyor. Dolayısıyla diyanet elbette bu konuda teşvik edici olmalı. Bu konuda kurallar ve intizam tamamen değiştirilmeli. Ya düğün salonlarında insanlara para harcayacaklarına, camide düğün yapmak isteyenlere izin verilmeli. Yemek yenmesine izin verilmeli, muhabbet edilmesine izin verilmeli, yatıp uyumaya izin verilmeli. beraberce orasının, evin bir odası haline getirilmeli ki. E Mossad ajanı kahvehaneye gidemedi, dışarıda yakalayamadı, camiye geldi. E camide geldiğinde adama sorarlar, kimlerdensiniz? Kimlerdensiniz? Aslın ne? Faslın ne? Nereden geldin? Ne yaparsın? Bir, iki, üç bir yerde patlayacak bu adam veya gidecek başka bir yerde görevini ifa etmeye çalışacak. Dolayısıyla işte birlik kültürünü nasıl alırsınız? İşte camileri böyle bu hale getirirsiniz, bu hale alırsınız. Ne düğünümü yapabiliyorum, ne cenazemi sokabiliyorum.
0:08:08 - 0:08:11 Speaker B: Sonra o adam 200-300 dolara Mossad'a istihbarat sağlıyor.
0:08:11 - 0:08:16 Speaker A: Ağabey yapar. Git şuradan bana bir tane fotoğraf getir. O kadar kolay bir iş ki.
0:08:16 - 0:08:16 Speaker B: Evet.
0:08:17 - 0:09:03 Speaker A: Ve o kadar basit bir iş ki yani şu anda bu işi yapamayacağınız yer yok. Adamın diyorum ya Mossad'a çalıştığını bilip bilmemesi de önemli değil. Çünkü adamın birlik, beraberlik, o kardeşim benim hayatım boyunca kapımı bir imam çalmadı yani. Ben hep söylüyorum ve her yerde söylüyorum. Biz Bursa'da gençlik merkezi açtık. Sadece 30 metre ötemizde bir cami var. Ya adam merak et. Bir gel. Terörist miyim? İyi miyim? Kötü müyüm? Ne yapıyorum? Merak et ya. Merak etmezler. Niye? Bilmiyorum. İşte onun cevabını onlar versin. Hala bekliyorum. Gelen giden yok. Ama bilmesi gereken bir şey var. Sorumluyuz ve sorumlusunuz. Oradaki yaşayan her bir fertten sorumlusunuz. Yani bu ben devlet bana bu vazifeyi verdi ben de yaptım diyerek ne yazık ki ahirette kurtulma şansınız yok.
0:09:04 - 0:09:37 Speaker B: Eyvallah ağabey. Son olarak bir şey sormak isterim ağabey. Biliyorsun hani ilk Gazze saldırılar başladığında Türkiye'den de Yahudi birkaç kişi oraya gideceğini duyurdu. Hatta sosyal medya sayfalarından yayınladılar görüntüleri falan ki bu yayınlayanlar, yayınlamamış olanlar da var. Muhakkak devletin elinde bunlar var ama belki bunun üzerinde biraz daha konuşulmaya değer buluyorum. Çünkü hala gizli bir şekilde buradan oraya gidip savaşıp geri dönen Yahudiler, Türk Yahudiler.
0:09:38 - 0:10:20 Speaker A: Aynı zamanda İsrail vatandaşı oldukları için ve İsrail'in her bir vatandaşa askere alınabildiği ve askere alınmak zorunda olduğu için. İşin enteresan tarafı bu İslam dünyasının bir gerçeğiydi, bu Osmanlı'nın bir gerçeğiydi ya. Osmanlı'da savaşa giderken milletin her bir ferdi savaşın bir neferiydi. Adamlar ne güzel kopyala yapıştırıp devam ediyorlar işte bu da bir örnektir. Bana kalırsa İsrail açısından düşünüldüğünde harika bir şey. İsrail açısından düşünüyorum. Düşünsenize dünyanın başka bir ülkesinde yaşayan bir adam gelip sizin safınıza savaşma duygusunu yaşayabiliyor. Gerçi bunun adına savaşmak değil, soykırım deniyor, vahşet deniyor, bebek öldürmekten zevk almak deniyor. Çünkü öyle videolar da paylaşıyorlar. Nasıl çocuk öldürdüklerini, nasıl zevk aldıklarını.
0:10:20 - 0:10:21 Speaker B: Bunlara bir operasyon gelecek mi abi?
0:10:21 - 0:10:42 Speaker A: Bunlara hukuken bir operasyon gelme şansı yok. Nasıl gelebilir ki? Hukuken olmaz. Başka türlü olabilir belki yani bir yerde ayağa kayar düşer falan çukurun biri bir sürü her şey çok güzel olacak derken elli çukurlu İstanbul'da nereye düşeceğin belli olmaz. Bunlar hayatın gerçekleri. Ama hukuken hiçbir şey yapamazsınız çünkü adam hem İsrail vatandaşı hem Türkiye Cumhuriyeti'nin vatandaşı.
0:10:42 - 0:10:46 Speaker B: Eskiden daha açık konuşuyordun da abi şimdi eskiden daha açık konuşuyordun.
0:10:47 - 0:10:58 Speaker A: Herşey çok güzel oldu ya vallahi çok güzel oldu çok güzel oldu geçen yorduk beşiktaş meydanı baya değişmiş yani nerde benim çocukluğumun beşiktaş meydanı nerdesin.
0:11:02 - 0:11:05 Speaker B: Seçim süreci de yaklaşıyor aslında abi. Seçim programı da yapılabilir abi.
0:11:06 - 0:11:38 Speaker A: Neyini konuşacağız? Adam bir şey yapmadı ki bir şeyini konuşalım yani. Bir şey yaparsın bu olmadı demek lazım. Bu olmadı ki yani. Neyi konuşacağız? Tabii burada şöyle bir durum da var seçime giderken. Komik bir şey yaşayacağız yine. İşi belediyecilikten çıkarıp tamamen siyasi dünyanın büyük konjektürünü falan mültecileri konuşacaklar mesela belediye seçimlerine giderken. Gırgır şamat olacak yani gene bir komedi dünyası bizi bekliyor. İstanbul çok güzel kokuyor. En az İzmir kadar güzel kokuyor artık. Geçmişler olsun Bursa güzel. Ama baya güzel burada.
0:11:38 - 0:11:40 Speaker B: Eyvallah abi ağzına sağlık.
0:11:40 - 0:11:41 Speaker A: Garısı İstanbul'un başına.
0:11:41 - 0:11:45 Speaker B: Amin. Amin diyelim. Tekrar bir araya gelmek dileğiyle abi. Kendine iyi bak.
0:11:45 - 0:11:46 Speaker A: Görüşürüz.
