0:00:00 - 0:00:35 Speaker A: Din bir kültür değildir. Ahlak bir bilgi değildir. Zaten dersin adı sahtekarlık. Mantık dışı işler yaşıyoruz biz. Akıl dışı işler yaşıyoruz. Bu öğretmendir. İnsan yetiştirebilir. Çünkü yetişmiş 3 tane çıktı. 9 binde 3. Gerisini sen düşün. Bugün Türkiye'nin orta kuşağı bozuktur. Karılarını aldatan, eşlerini aldatan Türk kanı kurabiyesi, Türk kafası kurabiyesi diye hala meşhur olan Londra'da işletilen bir kafe var.
0:00:46 - 0:01:18 Speaker B: Ağabey geçen gün Twitter'a bir video düştü. Yani aralıklı bir şekilde bu tür, bu tarz videolar sürekli düşüyor. Daha önceki videolarımızda biz ateizmden, deizm tehlikesinden bahsetmiştik. Yani çok dillendirmek istemiyorum ama birkaç gencin içki masasında Kur'an-ı Kerim'in sayfalarını yırtıp alay etmesi, küfür etmesini içeren bir videoydu. Aklıma takılan en büyük sorulardan birisi şu ağabey, biz gençlerimiz nasıl bu noktaya geldi? bunu seninle değerlendirmek istiyorum abi. Video izledin ne düşünüyorsun abi?
0:01:18 - 0:13:29 Speaker A: Video üzücü ne anlamda üzücü? Bu toprakların esasına ya da hamuruna aykırı bir videoydu. Yani bir çekimdi. Çünkü bu toprakların çok klasik bir özelliği var. O da hangi dinden, hangi meşrepten olursanız olun bu topraklarda huzurla ve mutlulukla yaşayabileceğinize dair kayıt. Hani Anadolu coğrafyası neredeyse Yani özellikle Malazgirt saferinden sonra Anadolu'nun İslamlaşması süreciyle başlamış olan bir şeydir. Ve herkesin kaçıp gelip dinimi rahat yaşayacağın bir yer olarak gördüğü bir alandır. Bunun en büyük delillerinden bir tanesi işte zamanında Endülüs'ten kaçan insanların Yahudilerin de sığındığı bir yerdir. Zamanında Hristiyanların belli bir bölümünün kaçmaya çalıştığı bir yerdir. Herkesin günün sonunda ekonomik olarak değil ama sosyal olarak rahat yaşarım, kimse benim dinimle uğraşmaz, benim inancımla uğraşmaz, her şeyimi adil bir şekilde yaşarım dediği bir toprak parçası iken Bugün bu noktada bu çocukların dindarlık ya da dinsizlik manasında değil, hamurda ne kayboldu ona bir bakmak lazım. Çünkü bizim ülkemizde namaz kılmayan, oruç tutmayan ya da dindar olmayan insanlar olabilir. Ateizm zaten aldı başını gitti, deizm aldı başını gitti. Her ne kadar yakın bir dönemde yok bizim böyle problemimiz diyenler de olsa bile hakikat bu. Ama burada şimdi bunun bir ötesine daha geçiyoruz. Bunun adı vahşet. Biz bu vahşeti Avrupa'dan biliyoruz. Yani bir insanın inancı uğrunda yakılması, kitabının yakılması, ona küfredilmesi, ona hakaret edilmesi bu batı Avrupa'nın Jargonudur ve oturmuş bir mantalitestir. Bu mantalitenin de kökenleri hem felsefi açıdan da değerlendirilse hem siyasi açıdan da değerlendirilse böyle olduğu şüphe götürmez hakikattir. Yani bugün hala İngiltere'de Londra'nın göbeğinde Türk kurabiyesi satan bir kafe var. Bu kafe yanlış hatırlamıyorsam 150 ya da 170 yıllık bir kafedir. Ve bu kafede hala biliyorsun çok eskiden bir defa Türkleri bir savaşta kestikten sonra kanlarını hamura karıştırarak bir kurabiye yiyip yedikleri bir süreç var. aynı kurabiyeyi yapamıyorlar ama hala Türk kanı kurabiyesi, Türk kafası kurabiyesi diye hala meşhur olan Londra'da işletilen bir kafe var. Bu batının anlayış biçimi ayrı değerlendirilir. Biz Anadolu'da bu çocukların bu hale gelişi doğal olarak sadece dinden uzaklaşma olarak değil vahşileşme süreci olarak adlandırılabilir. Vahşileşme sürecinin temelinde ise 3 temel konu vardır. Yani insan 3 sebeple vahşileşir. İyi bir takım elbise de giyse, iyi bir arabaya da binse, çok parası da olsa ya da bir üniversitede rektör de olsa vahşet ayrı bir konudur ve kökeninde varsa o bir yerden patlar. Ya kadına karşı şiddet ya inanca karşı tahkir ama işte birçok buna benzer usuller vardır. Birinci mesele birinci mesele köken meselesi. Yani köklerinde tabi ben bunu söyleyince siz her seferinde işi köke bağlıyorsunuz diyecekler ama ne yazık ki genetik aktarım diye bir gerçeklik var. Evlerinin içinde çok eski tarihlerden beri Ermenilerden Sebetaycılıktan oradan buradan kalmış bazı şeylerden ötürü çocukların genlerinde zaten batı unsuru vardır. Batı genleri batının vahşi genlerini taşıyordur bu bir. İkinci vahşet konusu itaat kültürünün ortadan kaldırılmış olması o da bizim inancımızın yine Anadolu coğrafyasının ve bütün bu bölge coğrafyasını yani bu kadim Çin'e de gitseniz Afganistan'a da gitseniz hatta bugünlerde Japonya'ya kadar uzansanız Afrika'nın birçok bölgesinde anne babaya yani ataerkil ya da anneerkil olsun farketmez erkek karşı itaat etmek ve onu memnun etme çabası bugün neredeyse son belli bir 50-60 yıldan beri hızla yükselen bir bireyselleşme süreciyle anne babaya olan itaatten uzaklaşan her canlı günün sonunda vahşileşir. Çünkü doğada bile bütün hayvanat önce ekseriyetiyle memelileri merkeze alırsınız evren evrimsel bakış açısına sahip olsanız bile o hödük bakış açısına sahip olsanız bile önce hayvanlar anne babası ne derse onu yaparlar. bir tecrübe edinirler sonra onlar doğada hayatlarına başlarlar dolayısıyla anne babanın tecrübesine tecrübesi yoksa bile onun isteklerine onu memnun etme çabası içerisinde olma gayreti ortadan kalkınca vahşet kalkıyor ama burada dikkat etmemiz gereken iki unsur var İtaat, hadi bana itaat diyerek oluşmaz. İtaat anne ve babanın çocuğun karşısındaki duruşuyla başlar. Ne yazık ki ben her seferinde genç kardeşlerimizde tabi bu videoyu çekecek kadar iğrençliği imza atmış olan insanları kardeşlerim diyemem ama bu çocukların anne ve babası nedir? Ne haldedir? Kimlerdir? Çocuklarıyla ilişkileri nasıl olmuştur? O çocuklara hangi hikayeleri anlatmışlardır? Ya da o çocuklar dışarıdan duydukları bir hikayeyi eve getirdiklerinde anne ve baba onlara nasıl bir tepki vermiştir? Dolayısıyla ben her zaman kitapta yazmazda, düşünce teorisi çalışmalarında o videoların içinde onlarla beraber bizim yanımıza gelen kardeşlerimle muhabbet ederken Hata eksik kusuru aramak zaten bizim haddimize değil de herhangi bir şeyi düzeltmek istediğimizde önce bir anneye bir babaya bakmak lazım gerekliliğini biliyoruz. Çünkü anne ve babanın aslında değişen kimyası ne demek o? Bugün anne ve baba olanların Ortalama şu çocukların anne ve babası tahminen 50'li yaşlardadır. 40 ile 50'li yaşlar arasındadır. Dolayısıyla 1970 doğumlular ve sonrakilerden bahsediyoruz. 70 ve 80 aralığındaki sosyolojik değişim, bunun üzerine var olan eğitim sisteminin iğrençliği, herhalde o günden bugüne kadar 60'tan fazla değişen eğitim sistemi, Diyanetin gerçekten çöplük haline gelmiş olması, yapılan şeylerin artık yetişemezliği ve gerçekten günümüz jargonun arkasında kalması, anne ve babaların yetişmemiş haliyle ne yazık ki ata erkili anne erkili anlayıştan gelen o itaat kültürde kaybolunca ikinci basamaktan gelen bir vahşet var. Üçüncü vahşet ise ben bu kanalda birkaç defa söyledim son zamanlarda da birkaç kez önüme geldi. Özellikle kimyasal içecekler ya da alkol ile beraber alınan kimyevi uyuşturucular İnsanda özellikle anneyi, babayı, kardeşi, bunun doğurduğu fonksiyonları, bunun tetiklediği duyguları ve buna bağlı olan bütün çapraşık, bütün çapraz ilişki bağlarını kopardığını artık biliyoruz. Dolayısıyla bu kimyasal uyuşturucu adedinin de gittikçe artmış olması, sokakları ortaokullara kadar inmiş olması, Bir hakikat bu vahşete imza atmıştır. Şimdi bunlar vahşetin oluşum sebepleri. İkincisi ise bu vahşetin bir alan oluşturmasına gelir. Bunun alan oluşturması için gerekli olan birinci koşul cehalet. kültürsüzlük ve elbette ki dindir. Çünkü ahlakın tek bir kaynağı vardır. Din. Dinden hariç hiçbir şey ahlakı meydana getiremez. Dolayısıyla biz dünyada Hristiyan ahlakı, Yahudi ahlakı, İslam ahlakı, Budizm ahlakını konuşuruz. Ama İslam ahlakının Türk kültürüyle karşılaştığındaki formu farklı olabilir. Kürt kültürüyle, Arap kültürüyle, İngiliz kültürüyle karşılaştığında formu değişebilir. Ama ahlakın temel linkiyle dinden gelir. Zira ahlak etik değildir. Etik başka bir şeydir. Ahlak başka bir şeydir. Zaten Batı dünyası ahlaka artık ulaşamayacaklarını anlayınca etik formasyonunu ortaya koyup üniversitelerde şimdi etik dersi okutmaya başladılar. Ama etik tamamen mekaniktir ve tamamen maddecidir. Ahlak kelime kökeni itibariyle dahi bakısa haleka ya da yaratılmak, yaratılışın kökeninden gelen insanın sadece biyolojik bir canlı olmayıp Başka sorumlulukları olduğuna dair esasları merkeze aldığı için bu da dinden doğar. Dolayısıyla ahlak eğitimi olmaz. Ahlak bir yaşam biçimidir. Türkiye'nin en komik laflarından bir tanesi eğitimde din kültürü ahlak bilgisi dersidir. Din bir kültür değildir, ahlak bir bilgi değildir. Zaten dersin adı sahtekarlık. yani bu dersi almazdım ben üniversitede karşıma çıksaydı okulda zorla verdiler eğer zorla verdiler derken olsun da bu haliyle olursa bu saçmalıkları yaşamaya başlarsınız sebeplerinden bir olur üniversitede karşıma çıksaydı hangi salak hoca bu dersin adını yazmış adında meymenet yok ben bunu almayayım derdim dolayısıyla bugün baktığımızda da bu derdimler o kadar arttı ki ve ne yazık ki ilmiye tabakasından o kadar adam yetişmez hale geldi ki ben bu sebeple pek çok yerde burada bangır bangır bağırdım yani alim dediğiniz adam tefsir yapabilmek hem yırtıldığı görüntülere verilip bizim gönlümüzü hırpalayan Kur'an-ı Kerim'den beyanat sunabilmek, hem Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın hayatını anlatabilmek ve bunun sosyolojik karşılığını beyan etmek için. Fizik, kimya, biyoloji, matematik en az bir başka değil. Geometri bilmek zorundasınız, aksi mümkün değildir. Bunları bilmiyorsanız siz muallim olursunuz. camiye gelen insanların ihtiyaçlarını karşılarsınız ama zaten camiye gelmesi mümkün olmayan ateist, deist, inançlara karşı mesafeli, agnostik tarzındaki insanlarla sizin söyleminiz buluşamaz. Buluşamadığı noktada da ne yazık ki şu anda bizim toplumda ilmiye sınıfımız yok. Bunlar da doğal olarak insanların çocukların böyle boşluk içinde bir hayatına vesile oluyor. Yani şu da vahşet değil midir? Bak bu çok ağır bir vahşettir ama aynı çocuklar ya da buna benzer çocukların biz güncel zaman içerisinde sokaklarda kızlara çocuklara neler yapmaya çalıştıklarını, hayvanlara nasıl zulmettiklerini görüyoruz. Bunların her birisi aşağılık. En aşağılık olanını yapmışlar. Ama bu çocuklar zaten vahşi olarak yetiştirildiler. Dolayısıyla anneyi babayı yeniden oraya çekecek olan kaybettiğimiz bizim 2-3 yer var. Bunlardan bir tanesi şu anda bizim bir ilmiye sınıfımız yok. İkincisi tabi ilmiye sınıfı dallara ayırmak lazım. Sadece İslam dini açısından değil. Gerçekten masada ülkenin yarını konuşacağınız ilmiye sınıfı yok. Pek çok sebepler var yani bunun içinde.
0:13:29 - 0:13:49 Speaker B: Güzel bir temel attın. Olayın şöyle bir durumu da yok mu? Gençlerin mevcut siyasi ve ekonomik duruma, tepkileri yani oluşturmak istenen etkiye karşı gençlerin daha hedonist bir yaşam biçimine olan isteklerinin sonucu mu acaba bu?
0:13:50 - 0:13:58 Speaker A: Hedonizm genellikle siyasal kaynaklı değil, genellikle kültürel kırılım ve ekonomik fonksiyonlardan ötürü meydana gelir.
0:13:58 - 0:14:00 Speaker B: Bunu bir bahane olarak kendi... Bir bahane.
0:14:00 - 0:16:23 Speaker A: Olarak o sağlam bir şekilde bir dayanak olarak kullanılabilir ama 1940'lı yıllarda bu ülkede dindarlar her türlü zulmün altındayken Yani karşı taraf diye tabir edebileceğimiz insanların inandığı değerlerle dalga geçmediler. Çünkü ahlakımızda bir başka grubun inancıyla dalga geçebilmeye dinen zaten hakkımız yok. Yani biz bugün video çekerken bir Hristiyanla da dalga geçemeyiz. bir Yahudi ile de dalga geçemeyiz. Hataları, kusurları, eksikleri ilmi olarak beyan edersiniz ortadan çekilirsiniz. Ama aşağılama psikosunu zannedersem işte ne bileyim şu anda daha dindar olduğunu düşündüğümüz bir hükümet var. Onlar da böyle böyle şeyler yapıyorlar. O yüzden biz dine karşı çıkıyoruz diyenler hani çok mantıklı gelmez. Sebep çünkü burada otokrasi diye bir mantalite yok. Yani bugün ülkenin her tarafında sizler istediğiniz inancı, istediğiniz kıyafeti, istediğiniz biçimde yaşıyorsunuz. Dolayısıyla buna engelleyen bir süreç yokken bunun ama ha şu olsaydı eğer içki içenlerin hapse atıldığı, uyuşturucu içenlerin öldürüldüğü, Atıyorum yani böyle bir hukuk sistemi olsaydı mantıklı olabilirdi. Ama böyle bir hukuk sistemimiz yok. İnsanlar içki içebiliyorlar, istediği kıyafetleri giyebiliyorlar ve istedikleri hayatı sürme imkanları onlara veriliyor. Dolayısıyla burada bunun da olması için hakiki bir baskı lazım, gerçek bir kanun lazım. ortada gerçek bir kanun olmadığı gibi şu an zaten toplumdaki gerçek dindar ortalaması şu an %15-20'lerde yani gerçekten dindar dediğimiz insan İslam'ın çizdiği mantıkla bakarsanız %20 civarıdır. Dolayısıyla bu civarın dışındaki kitle zaten çoğunluk ki Dinsiz demiyorum onlara, yanlış anlamayın. Ondan sonra gelen büyük bir tabaka var ki yine kendini Müslüman olarak adlandırmakla beraber dindarlıkla bir ilişkisi yok. Cumadan cumaya yaşayan bir kitle var mesela, ciddi bir kitle. Dolayısıyla bunu ben siyasi koşullarla beraber adlandırmayı çok doğru bulmam. O biraz şey olur ya. Yani kendine bir sebep arayan... Adamını gösteren.
0:16:23 - 0:16:42 Speaker B: Çok fazla insan var. Dini ön plana çıkararak dindar bir nesil yetiştireceğinizi iddia ediyorsunuz ama yaptığınız işler bunun tam tersini gösteriyor deyip kendi zevklerini tatmıyın açısından bunu bir kendine bahane olarak alan bir kitle var. Bunu da dillendiriyorlar. Ben Müslüman değilim.
0:16:42 - 0:16:50 Speaker C: Abi Müslüman değilim ben de. Eşhedü en lâ ilâhe illallah ve eşhedü enne Muhammeden abdûhü ve resûlühu. Eşhedü en lâ ilâhe illallah ve eşhedü enne Muhammeden abdühû.
0:16:50 - 0:16:50 Speaker A: Salavat.
0:16:51 - 0:16:55 Speaker C: Abi Müslüman değilim. Ben de değilim abi. Abi ben Müslümanım. Ne dedin bir daha tekrarlar mı?
0:16:55 - 0:16:56 Speaker A: Salavat getirir misin?
0:16:57 - 0:16:59 Speaker C: Eee salavat? Bilmiyorum abi.
0:16:59 - 0:17:02 Speaker A: Valla Türk siyasi tarihinde...
0:17:02 - 0:17:15 Speaker B: Artık farklı bir devirdeyiz. İnsanlar Avustralya'sından tut Amerika'sına kadar her tarafta yaşayan insanların hayatını, yaşam tarzlarını görüyorlar ve bunlara öykülüyorlar. Bunun da çok büyük bir etkisi yok mu?
0:17:15 - 0:21:29 Speaker A: Açıkçası çok büyük bir etkisi var ama iddia edildiği gibi dindar bir nesil yetiştirmeyi arzu etmiş olabilirler. Ama ne böyle gerçekten bir şey oldu ne de böyle bir nesil yetişti. Yani siyasi Erk bugün AK Parti böyle bir şey yapmayı arzu etmiş olabilir mi? Evet olabilir. Bunu dillendirdi mi? Dillendirdi mi? Başardı mı? Hayır. Çünkü onun da bu koşulları başarabilmesi için Yani toplumun içindeki ilmiye sınıfının varlığıyla bu mümkün. Zaten milli eğitim çöp, o bitmiş. Milli eğitim her şeyle bitik bir kurum. Yani bugün bana çocuğumu okuldan almaya devlet izin verse ilk alacak olan benim. Mantık dışı işler yaşıyoruz biz. Akıl dışı işler yaşıyoruz. Dolayısıyla İlmiye sınıfının olmadığı bir yerde, yarınlarda bir başka hükümet başa gelir. İşte bugün CHP bir tane önerge vermiş. Dünyanın en büyük komedilerinden bir tanesini gördüm, okudum bugün. Bir önerge veriyor. Diyor ki bir abuk sabuk bir şey. Tamam yarınlarda o geldi. O da dedi ki ben tamamen ne bileyim bilimsel olaylara tamamen bilimsel yaklaşan pragmatist bir gençlik meydana getirmek istiyorum dedi. Gençlerin dindarlıktan çıkıp pragmatist bir anlayışla yetişmesine yönelik olarak realistik bir bakış açılımıyla romantik adımlar atmaya niyet etti. O da başaramayacak. ki başaramadı. Yani 1923'lü yıllardan itibaren başlayın 1950'ye kadar dinin yasak, inancın yasak ve bunun tamamen tersinin öğretildiği bir ülkede istediğiniz adamları yetiştirebildiniz mi? Siz de yetiştiremediniz. Niye? Çünkü bir ilmiye sınıfınız yok. Karşı tarafında bir ilmiye sınıfı yok. Hiçbir taraftan Türkiye'nin ilmiye sınıfı şu an yok. Dolayısıyla o sınıfın olmadığı yerde bir hükümet gelir dindar yetiştireceğim der, öbür hükümet gelir realistik pragmatist adamlar yetiştireceğim der. İkisi de başaramaz. Dolayısıyla bu bir iddia bu bir taleptir. Haa günün sonunda birilerinin insanların yaptığı hataları dinin kendisiyle kıyas etmek mümkün değildir çünkü bu iki dinle idare edilen bir ülke değildir nihayetinde. ve oralara seçtiğimiz milletvekilleri namaz kılmayı bilmeyen adamlar da var AK Parti'nin içinde. Yani CHP'nin içinde namaz kılan adamlar görebilirsiniz, AK Parti'nin içinde namaz kılmayıp içki içen insanlar görebilirsiniz. Dolayısıyla böyle bir konjektür yok. Dolayısıyla burada ben her zaman şunu ayırmaktan yanayım yani siyasilerin günün sonunda kendi vicdanlarına bakıp talep ettikleri şeyi beyan edince onu bir hükümet programı gibi zannediyor olabilir herkes ama Ne AK Parti hükümetinin ne de anayasanın ne de siyasi konjektürün bugün bizim önümüze koyduğu programların hiçbirinde bu cümle yok ki. Bu Sayın Cumhurbaşkanı'nın gayet doğal olarak yetiştirilse süper olur dediği bir anlayışın beyanatı ne hükümet programında var Ne yasalarda var, ne önümüzde karşımıza çıkacak böyle bir proje. Milli eğitimde böyle bir hazırlık yok. İmam hatiplerin zaten böyle bir derdi yok. Yani imam hatipteki müdürleri yan yana sen Türkiye'den 5 tane adam akıllı adam çıkaramazsın. Dolayısıyla normal liseden de çıkaramazsın. Bunu nasıl yaptın derseniz, biz en son 9000 öğretmeni bil fiil inceleyerek bu cümleyi kuruyorum. Hamasiyet yapmam ben. 9000 öğretmeni inceledik, içinden 3 tane çıkabildi. Ne anlamda? Bu öğretmendir, insan yetiştirebilir çünkü yetişmiş. 3 tane çıktı, 9000'de 3. Gerisini sen düşün. Dolayısıyla ben bunu bir hükümet tarzı olarak görmüyorum. Bu Sayın Cumhurbaşkanı'nın kötlerinden gelen bir inanç karşılığıdır. Aynı şeyi ben de isterim. Ama öyle bir program hükümet programında yok zaten. Olma ihtimali de yok. Çünkü burası laik bir ülke. Yani bunu nasıl yazacaksın ki sen oraya?
0:21:30 - 0:21:31 Speaker B: Yani bunu bir mazeret olarak kabul ediyorlar.
0:21:31 - 0:21:32 Speaker A: Çok büyük bir mazeret.
0:21:33 - 0:21:59 Speaker B: Ya şöyle bir durum var. Bugün çok acayip bir çalışma okudum. Takip ettiğim bir araştırmacı şunu yapıyor, Instagram'dan artık cinselliğin ortaokullara kadar düştüğüne dair bir yazı dizisi hazırlıyor ve Instagram bunu kaldırıyor. Daha sonra farklı sosyal medyalardan bunu yayınlıyor. Yani akıl almaz şeylerden bahsediyor. Ortaokulda artık yani üzerine konuştuk ama hani aynı cinsler...
0:21:59 - 0:22:01 Speaker A: Şimdi Hasan'cım özür dileyerek...
0:22:01 - 0:22:05 Speaker B: Yani LGBT diyeceğim ama başka biraz sıkıntılı.
0:22:05 - 0:23:12 Speaker A: Bir... Bakın ben özür dileyerek şunu beyan ediyorum. Çok iyi anladım. Dünyadaki bütün sosyolojik kırılımlar genç kuşakların takip ettiği orta kuşaktan çıkar. Ama bütün dünyada genç kuşaklar taşınır manşetlere. Tamam mı? Genç kuşakların manşete taşındığı yerde sizin gençlere yönelik yapacağınız hareketleri atıp günü kurtarmanızla beraber kökten gelen daha büyük bir iğrençliği görememenize sağlar. Bugün Türkiye'nin orta kuşağı bozuktur. Karılarını aldatan, eşlerini aldatan, insanları yalan söyleyen, her türlü düzenbazlığa imza atan, eşcinselliği normal cinsel hayatıyla beraber yaşayan orta kuşak sayısında patlama olduğu için genç kuşaklar bunları yapabilir hale gelmiştir. Çünkü toplumda gencin ilk baktığı yer baba dede amca değildir, abileridir. Hemen bir rol model alacak kendini.
0:23:12 - 0:23:19 Speaker B: Bakıyor ki artık o değil ki, artık internet, artık sosyal medya. Yani hiç oradan çıkmadı mı artık biraz daha?
0:23:19 - 0:24:07 Speaker A: Sosyal medyada bir çocuğun gördüğü bir şeyi onaylayıp hayatına geçirebilmesi için önünde onu engellemeyen bir şeyler olması lazım. Bugün engelleyici hiçbir şey yok. Anne, baba, okul, abi, camideki imam, etraftaki esnaf. Esnaf yalancı. Öğretmen bilgisiz, imam tecrübesiz, zaten bir şeyden haberi yok. Böyle bir hengamenin ortasına çocuk bir bakıyor ki önünde hiçbir engel yok. Önüne çıkan hiç bir engel yok. Ne yapıyorsun sen? Hayırdır? Diyecek adam olmadığı yerde çocuk adı üstünde delikanlı akar gider. Önüne set çekecek kim var?
0:24:07 - 0:24:16 Speaker B: E artık önüne set çekebilecek adamlar da korkuyor abi. Yani bunu dinlendirmek... Acaba linç yer miyim?
0:24:16 - 0:27:45 Speaker A: Bunu dinlendirmek bile artık suç almaya başladı. Gerçeklerimi, doğruları söylemekten dolayı linç yiyeceğini düşünerek ya da toplumun tepkisini çekeceğini düşünerek yaşayan bir adam gerçekten bir inançlı bir adam olamaz. Gerçek bir inançtan bahsedemezsiniz. Çünkü ben size şunu söylüyorum Örnek ya basit bir şey Pazarda bir gün Afedersiniz salatalık alıyorum Salatalığın içinde bir açıyorum bir tanesi yenmiş ısırılmış ve ısırılmış halde atılmış. Öbür hafta aynı tezgaha gidiyorum. Genç bir çocuk var tezgahta 14-15 yaşlarında. Pazara babası getiriyor. Dedim ki bak kardeş içinden ısırılmış hıyar çıktı. Laf aramızda sen oğlanı bir uyar dikkat etsin. Oğlunu çağırdı ve şunu söyledi. Aferin lan yamuk yumuk malları atmayı iyi öğretmişiz dedi. ben de dedim ki Allah seni de tezgahında yerin dibine batırsın babasının çocuğuna hırsızlığı iyi yaptın aferin dediğini ben pazarda görüyorsam kusura bakmayın ben Ankara'da milletvekillerine kadar gitmem yani aşağıda şunu yazmayın hep millete söylüyorsun kardeşim millet olarak adam olmadığınız yerde bu bilinci körükleyip bir araya getirecek olan sistematiği oluşturamazsınız dolayısıyla kusura bakmayın ben biraz ilerden konuşuyorum işinize gelmiyor diyeceğim ben gerçekten işinize gelmiyor çünkü bu toplumun şu işine geliyor suçlular bunlar ben var ya on numara adamım ya bunlar suçlu ben ben ben bitirmiştim de ben süper adamdım da imtihan ediyor Allah beni bunlarla bu toplumda adam gibi yalan söylemeyen dürüst namuslu karısını aldatmayan adam kalmadı ya şimdi bana sakın şunu demeyin zina etmiyorsun instagramda bir karının peşine takılıp onu seyrediyorsan sen karısını aldatan kahpesin bizim Anadolu'da bizim doğuda bunlara kahpe denir tamam sen onlardan zevk alıyorsan sen kahpesin senin çocuk ne yapacak senin çocuk sen bunu yapıyorsan o çocuk senden o kokuyu alır sen hiç kafanı yorma Çocuğun senin bunları yaptığını görmesine gerek yok. Senden bir koku çıkıyor. Ahlaksızlığın, yalanın, iğrençliğin bir kokusu var. Çocuk bu kokuya alıştı mı? Alıştı. Senin yaşın, bulunduğun yer, artık bu şerefsizliği yapmaya imkan tanımıyor. O çocuğun şimdi imkanı mı var? Elbette ki her karıyla yatıp kalkmaya başlayacak. Günün sonunda da tertemiz, eli kimseye değmemiş bir hanımefendi talep edecek. dolayısıyla kusura bakmayın adam kalmadığı bir memlekette bizler az kalan insanların gençlerin abileri olarak vazife yapmaya gayret ediyoruz çünkü abilik yaptığımız gençlerinde anne ve babalarının ne halde olduğunu hepimiz görüyoruz yani anne babalar bu işte kabahatlidir hükümet kabahatlidir benim kabahatlerle uğraşmaya vaktim yok vahşetten kurtarabilmek için çocuklara abiler lazım abi olduk anlamında değil de uğraşmak lazım, mücadele etmek lazım. Zaten mücadeleniz bu.
0:27:46 - 0:28:12 Speaker B: Peki abi kayıp bir orta kuşaktan bahsettim. Bu gençlerin abisi, ana babası gitti. Çocuğa sen yürümeyi öğreteceksin ama önünde bir sürü engel var. Bir üst akılın, buna devlet diyebilirsin ya da abiler topluluğu diyebilirsin, başka bir şey diyebilirsin. Çocuğun en azından yürümeye başlayabilmesi için önündeki engelleri kaldırması gerekmez mi? Yani bu sosyal medya düzenlemesi olabilir, başka bir şey olabilir. Bu nedenle yapılmıyor ya da bir çalışma görev var.
0:28:12 - 0:29:55 Speaker A: Sosyal medya düzenlemesini bu ülkede hiç kimse yapamaz. Mümkün hatı yok. Bak, tarih boyunca bu olmayacak. Böyle bir şey beklemeyin. Bunlardan beterleri gelecek. Bunlardan daha aşağılık olanları gelecek. biz insan yetiştirmek zorundayız yani video karşısına çıktığında bu bir salaklıktır bu bir ahlaksızlıktır ben bunu seyredemem diyecek vicdanı yetiştirmek zorundasın her adamın başına polis her uygulamaya engel koyamazsınız olabilirli konulacak bazı şeyler yapılacak ama yetmeyecek mümkünatı yok çünkü pisliğe engel yetmez hele ki bu sistemde yetmez sistem bozuk Bizim bu sefer ne yapmamız lazım? Daha fazla insan yetiştirmek. Başka hiçbir şansınız yok. Ya yine konu insandan başka bir yere gidemeyecek. Anlatabiliyor muyum? Burada milli eğitime, diyanete çok iş düşüyor. Yapmıyorlar, yaptırmıyorlar. Ben hep onlara şunu söylüyorum. Gölge etmeyin başka ihsan etsemez. Ölümüze çıkmayın yeter. Ölümüze çıkmayın. Çünkü bugüne kadar önüme çıkan ne imamdan ne öğretmenden. Bugüne kadar adam akıllı hayır göreceğim tip görmedim. Bak bugüne kadar görmedim. Öyle iştiyaklı, mücadeleci koşturayım. Yok baba ikisi de devlet memuru. Al onları koy bir tarafa. Öğretmenlerimizi tenzih filan da etmiyorum. İmamlarımızı tenzih filan da etmiyorum. Hepsini aynı yere koyulur mu abi? Hepsini aynı yere koyuyorum kardeş. Çünkü deyip bırak. Yani daha uğraşılmaz onlarla. Abuk sabuk yorumlar gelecek zaten. Geç.
0:29:57 - 0:30:10 Speaker B: Zaten gelecek abi. Yani ben söylediklerine katılmakla beraber tarların üzerindeki taşların da temizlenmesi gerektiğini düşünüyorum. Bataklığın da en azından kurutulmaya yönelik yukarıdan da bir şeylerin yapılması gerekmektedir.
0:30:10 - 0:31:04 Speaker A: Kimsenin toprak olmadığı yerde kimsenin toprak olmak istemediği bir yerde taş toplayarak tarla kuramazsın. Bu ülkede herkes bir yerde adıyla sanıyla bir köşeye oturma peşinde. Kimse toprak olup millet benim üstümü basıp çiğnesin yeter ki üzerinde bir filiz bir fidan yetişsin derdinde değil. O dertte olan adamlar olursa, o toprak o taşı yutar. Taşı toplamana gerek kalmaz. İki yağmur yağar, toprak onu içine çeker. Toprak yok kardeş. Taş istediği kadar fazla olsun. Eğer toprak olursa taşı maşı hikaye. Toprak onu halleder. Tarih böyledir. Taş toplayarak tarla temizleyemezsin. Toprağı iyileştireceksin. Toprak olmak isteyen insanlara yol açacaksın, önünü açacaksın.
0:31:06 - 0:31:08 Speaker B: Tekrar bu konu üzerinde konuşacağız inşallah ileride.
0:31:09 - 0:31:09 Speaker A: Eyvallah.
0:31:10 - 0:31:10 Speaker B: Görüşmek üzere.
0:32:06 - 0:32:09 Speaker C: Bırak!
