0:00:07 - 0:00:30 Speaker A: Geçen hafta Diyarbakır'da Zerzevan Kalesi'ne gelen ziyaretçiler gündem oldu. Rucker Feller ve Rothschild ailesinin 3. kuşak torunları. Bu kaleyi ziyaret edince birden bütün medyanın gözü oraya dikildi. Ama olayın aslı nedir? Bunu bilmiyoruz. 3000 yıllık bir kale. Altında da Mitras Tapınağı keşfedildi. Nedir ağabey bu olayın aslı? Şöyle aslında... Biraz tarihine de girersen.
0:00:30 - 0:04:38 Speaker B: Tarihsel süreç açısından bakılmak gerekirse, Roman'ın sonradan elde ettiği, hatta sonradan İslam devletinin, sonradan Müslümanların da ele geçirmiş olduğu... Asurlar zamanında değil. Asurlar zamanından beri gelen bir şey. Burada tarihsel süreçte hem bir geçiş noktası hem bir zaman zaman karakol zaman zaman yönetim merkezi olarak kullanılmış bir yer. Şimdi buradaki aslında en önemli meselelerden bir tanesi yani Rockefeller Rothschild gibi aileleri ilgilendiren taraf İçeride bulunmuş olan Mityaz Tapınağı'nın doğu bloğunda var olan ışın şeyisi, ışın tacı, ışık tacı da diyorlar, ışın tacı da diyorlar. Hani biliyorsunuz çok klasik bir şey vardır, ikon vardır, şöyle bir taç, üç yaprakta bir taç vardır. Bu tarihsel süreçte insanlığın varoluş sürecinde ölümsüzlüğünü simgeleyen bir taçtır. Hatta İngiltere kraliçesinin ya da kralların taç giymesindeki maksat yeryüzünde ölümsüz olabilmek ya da ölümsüzlük ibaresiyle yaşadığı toprağı da ölümsüz kılabilme arzusunun temel niteliğidir o kafada taç takıyor olmak. Burada önemli bir mesele var. Yıllar boyunca özellikle Tapınak Şövalyeleri ondan çok daha eskisi taa asurlar, medeniyetlerin tarihsel sürecine baktığınızda herkesin aradığı hatta İslam literatüründe bile Lokman Hekim için ölümsüzlüğü bulmuştu ancak bir kağıda yazmıştı da suya düştü diye bir mesele anlatılır. Burada herkesin aradığı önemli konulardan bir tanesi insan ömrünü uzatmaya yönelik olarak ya da ölümsüz kılmaya yönelik olarak yapılacak olan her türlü şey özellikle Rockefeller ve Rothschild ailesi içinde başta olmak üzere herkesin ilgisini çeken bir alan. Şimdi bu tarz tapınaklarda bulunan her şey dünyada bulunan daha ilginç tapınaklar da var ama bu tapınağın doğu bloğunda ışık tacının olması şu manaya geliyor bizde bir sır var kardeşim bu tapınakta. Şimdi bu tarz ışın tacı olan noktaların bir kısmında daha önce Tapınak Şövalyeleri ve sonrasına gelen pek çok çalışmada her seferinde o bölgede belli maddeler yahut çok eski kitaplar ve kitabeler yahut o bölgenin enerji fonksiyonunun çok maksimize olduğunun anlamı çıktı ve sonuçları da çıktı yani Kudüs'te bulundu, Cezayir'de bulundu, İsrail'de bulundu pek çok yerde bulundu bu eğer bu figür varsa mitolojik kavramdan değil sadece şu anlama geliyor birisi burada olan bir grup yaptığı bir çalışmayla insan ömrünü uzatmaya yönelik olan ya bir su ya bir bitki ya bir şey bulmuş olabilir ve bu aynı zamanda bu ışık aslında Tanrı'nın ya da Tanrı'ya Tanrı yapan ışık olabilir anlamına geliyor çünkü Rockefeller ailesi şunu düşünüyor Rothschild ailesine dair. Sadece onlarla bağlamayalım da dünyanın bu kafada olan insanların fikriyatında şu vardır. Tanrı'yı dahi Tanrı yapan şeylerin başında ışık geliyor. O ışığın içerisindeki formülüzasyonu eğer biz kendi hayatımıza uygulaysak biz de hayat olabilir miyiz? Dikkat et piramitlerde bir ışık oyunu var. Herkesin hayatında ışık evleri var değil mi? Herkesin bir ışık diye bir ifadesi var. Işık okulları var ne tesadüf. Tesadüf diye bir şey dur. Bu manasıyla bakıldığı zaman Rockefeller ailesinin ve Rothschild ailesinin 1800'lü yıllardan beri ölümsüzlük üzerine çok ciddi para harcadıklarını hesap ederseniz ki mümkün değil. Bu noktada Zerzaman Kalesi bu adamlar için en ilgi çeken taraflarından bir tanesi şu. Ne olabilir? Bu gezmeleri ise Tabiri caizse.
0:04:38 - 0:04:46 Speaker A: Ben de onu söyleyecektim. Bu söylediğin için hani orada bir kazı devam ediyorken gizli bir şeyle hani o tacı bulmak ya da kullanmak ya da kitabı yere geçirmek.
0:04:46 - 0:06:28 Speaker B: Hayır sahip çıkma duygusu, merak duygusu ve haberdar etme duygusu. Çünkü biliyorsunuz Lyons grubu'nun da masonlar lojasında da bu ibare çok önemliydi ve İngiltere kraliçesinin de kraliyet amblemlerin tamamında Avrupa'da göreceksiniz üç başlıklı. Oradan tesis inancına filan bile gideriz. Çünkü ruhul kudüsün aldığı enerjinin de buradan kaynaklandığı söylenir. Asur medeniyetinde de bu işin var olması ışığın hükümdarlığı, ışığın hükümranlığının hep tarihte vücut bulmuş şekli. Niye? Peygamberler kendilerine gelmiş olan vahyi hep bir ışık ve nur olarak tabir ediyorlar ya İnsanlık da bu nurun, bu ışığın insanı ölümsüz kılacağına dair bir inançları var. Bu inanç için her türlü araştırmayı tetikleyecek, her türlü imkanı deneyecekler. Ya bu size garip gelebilir ama inanın bana dünyada iki şey için bu adamlar çok para harcıyor. Ölene kadar cinsellik yaşayabilmek için her türlü happe ilaç, yani boğanın boynuzundan bilmem neresine kadar, yani boğanın şeyini yer madem, yer. Onu yapmak için yiyen var mı? Vallahi zenginler ne paraları harcıyor. Git, bir de ölümsüzlük ağabey. Çünkü insanın iki tane derdi var. Eğer hayvan gibi yaşıyorsan bu dünyada iki derdin olacak. Bir, aman ağabey ölmeyeyim, yaşlanmayayım. İki, bu süre boyunca da yatakta mutlu bir adam olayım. 80'e bile gelsen. Bu Türkiye'de de böyle, dünyanın her yerinde böyle. Size komik gelmesin. Bu adamlar da belden aşağıya şu an. Dünyayı yönetiyorlarmış ya. Belden aşağı yönetim tarzının bir karşılığı.
0:06:28 - 0:06:34 Speaker A: Peki abi şimdi Mitras Tapınağı, Mitras dininden aslında biraz bahsetmek istiyorum. Persi yapıyor.
0:06:34 - 0:07:20 Speaker B: Güneşe tapıyor. Gene ışık kaynaklı bir inanış biçimi. Romalıların, askerlerinin bir bölümünün bu dine geçtiği söylenir. Asıl olan şu güneşe tapınma sürecinde bu insanların Pers halkının daha dinç oldukları görülünce kendi güneşe tapıcılıklarını yaymak için de bak biz sizden daha mutluyuz. daha güçlüyüz. Cinselliğimiz de daha güçlü vesaire onlar dinlerini yayıyorlar. Roma askerinin de derdi ortak bir dert. Aslında bu dinden çok evet bir dini mantığı var ama inanış biçimine bakarsanız Pers yapısının ana inanış biçiminden çok kapuk bir inanç değildir bu. Dolayısıyla bir vaat var onlarda o vaatin bir karşılığı yaşanıyor.
0:07:20 - 0:07:27 Speaker A: Peki abi yapılan kazılarda surların dibinde ABD rozeti bulundu.
0:07:28 - 0:07:29 Speaker B: Basit yani.
0:07:29 - 0:07:35 Speaker A: Hatta yapılan tetkiklerde 200-300 yıllık olduğu söyleniyor.
0:07:35 - 0:08:38 Speaker B: Şöyle bir şey ifade edeyim ben sana. Amerikanların bahsetmiş olduğu rozet zaten İngiltere ve Fransa'da üretilmiş olan daha 1700 yıllardan beri var olan bir rozettir. Amerika o rozeti kullanma kararı vererek kendisine uyarlamıştır. Dolayısıyla rozetin Orada bulunması çok tabi çünkü bu bölge yani Mezopotamya bölgesinde İngilizler bu asker bulunan rozet İngiliz askerlerinin rozettir. Sonradan Amerika'ya da gitmişler normal bir şey. Bu bölgede zaten 500-600 yıldan beri bu adamlar canhıraç uğraşıyorlar, kazılar yapıyorlar ve arkeoloji yapıyorlar. Arkeoloji adında Türkiye'de ciddi anlamda adımlar atılması gerekliliği hep söylediğimiz bir şeydir. Bu alanda bu rozetin bulunması gayet tabii ama ben şu noktadan bakıyorum aslında. Dünyanın bir ucundan kalkıp bir şeye inancı uğrunda o kazının başına gelen adam Kendi köken anlayışıyla olan ilişkisini ne yazık ki biz kuramıyoruz.
0:08:39 - 0:08:39 Speaker A: Evet.
0:08:39 - 0:10:15 Speaker B: Yani mesela dünyanın bir başka ülkesinde Türklerle, Araplarla, Müslümanlarla ilişkili olarak bulunan herhangi bir şeyin peşinden bizim koşma duygumuz yok. Çünkü bizim için harabe. Harap oldu gitti ama bu adam şunu gösteriyor. Ben inanışıma, değerlerime hala sahip çıkıyorum. Nerede bulunursa bulunsun. Dolayısıyla o Zerzevan Kalesi'nde mesela Ayasofya'da biz geçenlerde gittiğimize denk geldik. Bir grup geldi 10 kişilik bir grup. Ana o kubbenin altında halka yaptılar. Çağat diye yere yattılar. Şey yapıyorlar. Enerji almaya çalışıyorlar. Meditasyon grubu hemen camideki görevliler kaldırdılar. Kadınlar da vardı çünkü. Pat diye yattılar yere. Tessis inancı gibi, Hazreti İsa gibi duruş. o çarmıha geliş duruşunu da yaptılar. Şimdi bu meditasyon grupları dünyanın her yerine gidiyorlar. Niye? Çünkü dünyanın enerji hatları var. Dünyadaki o enerjiden daha fazlasını alabilmek için hala çok ciddi gruplar var. Yani bu işin tarikatları var, düşünce grupları var. Dolayısıyla bir yerde mitolojik bir şey duydukları zaman ya mesela ben sana şöyle söylemiştim desek ki biz Uludağ'ın tepesinde bir tane beyaz taş var kayıp hani oraya elini süren abi Ne bileyim, 5 sene gençleşiyormuş. Adam Kanada'dan kalkar gelir, elinizde de biraz böyle kazı ve arkeolojik şey varsa. Çünkü bu adamlar için hayat motivasyonu 2 tane. Ölmeyeyim ve cinselliğim bitmesin. Başka motivasyonları yok ki. Parayı da bunun için harcayan adamlar, hayatlarını da bunun üzerine kurmuş bir adamlar.
0:10:17 - 0:10:22 Speaker A: Peki abi bu Zerzevan Kalesi'nin haricinde Türkiye'de böyle daha keşfedilmemiş yerler var mı?
0:10:22 - 0:10:23 Speaker B: 70'Ten fazla nokta var.
0:10:23 - 0:10:25 Speaker A: Mesela bir tanesini söyleyebilir misin?
0:10:25 - 0:11:01 Speaker B: Abi Van'la Muş arasında bir kazı yapmaya kalksan 50 kilometrelik devasa şehir var. Komple kazı indir al sana yeni bir şehir. Ben sadece şunu söyleyeyim. En çok arzu ettiğim şeylerden bir tanesi, inşallah Ege ve Akdeniz bölgesindeki sahil turizmi Allah yerinin dibine batırsın. Niye? Ya ben denize giremiyorum, Alman giriyor. Ben denize giremiyorum, Amerikalı giriyor. Ben gidiyorum 5 euro diyor herif mesela. Giremezsin kardeşim. Ya şunlar bir batsın. Bunun 20 mislini biz Anadolu topraklarındaki arkeoloji ile inanın bana kazanacak durumdayız.
0:11:01 - 0:11:03 Speaker A: Kültür turizmiyle.
0:11:03 - 0:11:10 Speaker B: 20 katına abi önüne mitolojisini yaz, hikayesini çek, filmini çek bitti abi milyonlarca adamı getirirsin.
0:11:10 - 0:11:16 Speaker A: Zaten bu keşiften sonra Zerzevan kalesini 450 bin kişiden fazla kişi ziyaret ediyor.
0:11:16 - 0:11:44 Speaker B: Bu 450 bin adamın Diyarbakır'a kazandıracağı parayı sen Bodrum'da, Muğla'da, Milas'ta, bu iğrençlikte ancak uyuşturucu satarak gerçekleşirsin. Zaten sahil kesimin uyuşturucu, her şeyin allak bullak olduğu bir yer. Bırakın halk gelsin orada denize, bunlar gelsin, arkeoloji gelsin. O dönüşümü sağlamak adına daha fazla kazılar. Ya Kadıköy'ü kazdık, durum ortada işte. Kaz, kaz bitmiyor. Türkiye öyle bir coğrafya.
0:11:44 - 0:11:56 Speaker A: Ağzına sağlık ağabey. Arkadaşlar görüşlerinizi muhakkak yorumlara yazarak bize bildirin. Etkileşiminiz artsın. Videolar daha fazla kişiye ulaşsın diyelim. Diğer videoda görüşmek üzere ağabey.
0:11:56 - 0:11:57 Speaker B: Hayırlısıyla.
0:11:57 - 0:11:59 Speaker A: Hayırlısıyla, hadi. 2 dakika sonra beraberiz.
0:12:12 - 0:13:37 Speaker C: İzlediğiniz için teşekkür ederim. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır. Altyazı M.K.
