0:00:00 - 0:01:00 Speaker A: Kardeşim bu ülkenin kuruluşunu gerçekleştiren halk Türk milleti değil. Türkler, Kürtler, Araplar, Lazlar, Çerkezler, Pomaklar, Çingeneler, Romanlar ne diyorsanız bunlar hep beraberdir. O zaman buna çözüm süreci demek biraz daha işi daha iyiye taşımak adına yapılacak hamlelerin önüne geçmek içindir. Dem parti aslında gerçekte. Kürtlere bu devletin sahip çıktığını beyan etmesini arzu etmiyor. Kürtlerin en temel gelenek ve göreneklerini çiğneyen, Kürtlerin en temel aile hassasiyetlerini yok sayan, Kürtlerin en temel adetlerini ortadan kaldıran, Dem Parti'dir. İşte Türk Milliyetçileri için tırnak içinde Ümit Özdağ ne kadar berbat bir isimse, Kürtler için de yine en berbat isim Dem Parti'dir. Zafer Partisi eşit de Dem Parti. Bunu anlatayım belki daha iyi anlaşılır.
0:01:07 - 0:01:59 Speaker B: Herkese selamlar, yeniden beraberiz. Abi son günlerde yavaş yavaş yeniden bir çözüm süreci tartışmaları dönüyor. Şimdi bildiğin gibi çok uzun süredir Kuzey Irak'ta operasyonlar devam ediyor. Ancak öyle bir noktaya geldik ki, Cumhurbaşkanı'nın açıklamaları da vardı, öyle bir noktaya geldik ki yeni anayasa çalışmalarıyla beraber bu çözüm sürecinin tekrardan tartışılması mı isteniyor yoksa tekrardan böyle bir sürece mi girilecek? Bunu sormak isterim. Aynı zamanda biliyorsun Diyarbakır'da ve belli başlı illerde İstanbul'da dahil olmak üzere Dem partilerinin yürütmeye çalıştığı bir gösteri niyeti var. Hatta Adem Parti'nin açıklamasına göre eğer böyle bir süreç başlayacaksa muhatap İmralı'dır diye bir açıklama da yapıldı. Geldiğimiz noktada çözüm süreci tekrardan faydalı bir süreç olarak mı değerlendirirsin abi yoksa başka bir şey mi yapılmalı?
0:01:59 - 0:08:20 Speaker A: Başka bir mantıkla yapılmalı ki bugün de Sayın Cumhurbaşkanı'nın bir başka yerde yapmış olduğu bir konuşmanın bir bölümünde Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nde var olan bürokrasinin, Türkiye Cumhuriyeti'nin kuruluşundan beri var olan toplumların bir kısmına, ki o Kürtler de oluyor bazen, bazen Türkler, bazen diğerleri oluyor, bunlara karşı farklı bir bakış açısıyla hareket etmene sonu gelmesi gerektiğini ifade ederek böyle bir gerçekliğinde altın çizdi. Dolayısıyla bu bir çözüm süreci İbaresiyle ele almak bence doğru olmaz. Çünkü bu daha önce var olan akil adamlar tırnak içindeki süreci bizi hatırlatır. Onların hiçbiri akilliğinde %90'ı ahmaktı. Bazısı da haindi yani, bunu çok rahat söylerim. Neden söylerim? Çünkü daha önce ifade etmiştim, Türk-Kürt kardeştir, cümlesini kurmak bile saçma sapan. Var olan bir şeyin tekrar altını çizmek, bunu ortadan kaldırmayı niyet edenlerin maşası olmak anlamına gelir. Ki bu maşaların en büyüğü de Dem Parti olduğunu söylemek gerekir. Neden? Çünkü bu ülkede Kürt halkının, Kürtlerin hakkını en fazla yemiş olan aslında bu son dönemden bahsetmek gerekirse DEM Parti. Çünkü bu süreçte şunu bilmek gerekiyor. Türkiye Cumhuriyeti devleti de Türkiye'de yaşayan insanların aklı başında vicdanı olan hiç kimse de İmralı'nın bu konuda muhatap olarak önünüze sürülmesini kabul etmez. Neden etmeyeceğini şöyle ifade edeyim, çok basittir bu. Abdullah Öcalan öğretmen öldürdü, asker öldürdü, insan öldürdü, bebek öldürdü. Katil. Katil, bir adamla konuşacak bir şeyim yok benim. Ama işte buradan sonrası önemli. İşte buradan sonrasında Dem Parti ne yazık ki yok. Çünkü yürütme biçimleri ortada. Buradan sonrasında ise şu var kardeşim. Çünkü zaman zamanında Twitter'da yapmış olduğum paylaşımlarda aşağıya gelen saçma sapan ırkçı yorumlarla da karşılaşınca sinirlerin tavan yapıyor. Şöyle bir gerçek var, kardeşim bu ülkenin kuruluşunu gerçekleştiren halk Türk milleti değil. Türkler, Kürtler, Araplar, Lazlar, Çerkezler, Pomaklar, Çingeneler, Romanlar ne diyorsanız bunlar hep beraberdir. hep beraber olmaya devam edecekler. Yok bunların arasından en muteberi, en muhteşemi, en üstünü Türklerdir derseniz olmaz kardeşim. Olamaz. Olamadığı ortadadır. olamayacağı da ortadadır. Dolayısıyla biz bir birlik mantığından bahsediyoruz ya. Bu birlik mantığı senin benden üstünlüğün, benim senden üstünlüğüm, benim artılarım senin eksilerine el alınabilecek bir süreç değildir. Dolayısıyla bu süreç aslında eee bizim anayasamızdan da kaynaklanan bir süreç olduğu ortadadır. Ve bu anayasanın düzenlenecek olan biçimiyle yeniden ele alınması gereklidir. Ben bu konuda çok daha keskin cümlelerimi farklı videolarda ifade ettiğim için daha özetle, çözüm süreci adı anlamında konuştuğumuz için daha özetle ifade ediyorum. Dinleyenler lütfen daha önceki videolarımıza baksınlar diye de bir not düşmek isterim. Çünkü Arapları olmadan asla, Türkleri olmadan asla, Kürtleri olmadan asla diye birkaç videomuzda ve daha eskilerde de ifade etmeye çalıştım. Kürt toplumunun var olmadığını bilmeyen yok ama varlığını kabul etmiş olan bir yapımız yok bizim ve bu en çok da bürokraside. Ve bu bürokrasinin kaynaklarının sonuçlarında. Dolayısıyla Güneydoğu'da yaşanan süreçler ortada. Buradan doğan PKK'nın da nasıl doğduğunu anlatmıştık, o da ortada. Bugün buna bir çözüm süreci demek değil. Buna yeni bir anayasa sürecinde Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin gelecek vizyonunu ortaya koyabilmek adına konuşacağımız bir mecra olmalı. Bunun adına çözüm süreci dersek işte Dem Parti sokaklara çıkıp Apo'nun yeniden işte İmralı'dan çıkarılması şöyle olması böyle olmasını gündeme getirecektir. Bu da gayet doğal bir şeydir Dem Parti'nin söylencesi. Gayet normal demem, kabul ettiğim anlamında söylemiyorum. Yanlış anlamasın, böyle yapması çok normal. O zaman buna çözüm süreci demek, biraz daha işi daha iyiye taşımak adına yapılacak hamlelerin önüne geçmek içindir. Dem Parti aslında, gerçekte, Kürtlere bu devletin sahip çıktığını beyan etmesini arzu etmiyor. Eğer bu devlet Türkiye Kürt'e araba bu ülkede yaşayıp Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı olan herkese sahip çıktığını ve sarıp sarmaladığını ifade ettiği anda demin tüm operasyonu bitiyor. Bitmesin diye de adam sokağa çıkıyor. Oy oranı düşmesin diye sokağa çıkıyor. Çünkü bu millet, Güneydoğu Anadolu bölgesinde, rahmetli Erbakan'ın yapmış olduğu konuşmalardan sonra bütün belediyelerine, Refah Partisi'ne devrederek o cevabı verdi. Dem Parti bunu çok iyi biliyor. Ve defaatle bir gerçek var bu ülkede. Kürt halkının, Kürt milletinin, Türklerle etikanı, gözyaşı, doğası, her şeyi birleşmiş olan bu milletin Zaten böyle olduğunu ifade eden herkesi kimi görse ona sahip çıkıyor. Çünkü Kürt milletinde en çok bıktığı Dem Parti'dir. Neden bıkmıştır? Çünkü Dem Parti'nin Kürtlerin en temel gelenek ve göreneklerini çiğneyen, Kürtlerin en temel aile hassasiyetlerini yok sayan, Kürtlerin en temel adetlerini ortadan kaldıran Dem Parti'dir. Dolayısıyla Kürtlerin, Türklerin Şöyle anlatayım daha iyi anlaşılır. Türk Milliyetçileri için tırnak içinde Ümit Özdağ ne kadar berbat bir isimse Kürtler için de yine en berbat isim DEM Parti'dir. Bu noktada Ümit Özdağ ile PKK arasında ya da DEM Parti arasında hiçbir fark yoktur. Zafer Partisi eşit de DEM Parti. Şöyle anlatayım belki daha iyi anlaşılır.
0:08:21 - 0:09:11 Speaker B: Evet o zaman abi yani Dem Parti İmralı'yı kullanarak süreci yani baltalamak ya da bundan işte çıkar devşirebilmek için her yolu deniyor deneyecek dediğine bakılırsa bundan sonra da buna devam edecekler bu provokasyon işlerine. Ama işte o bölgede yaşayan vatandaşlarımızın da alternatif bir parti ya da alternatif bir temsil grubu var mı? Asıl işte belki de sıkıntı olan... Yok. Bu alternatif niye üretilemiyor abi? Hani Milli Görüş Erbakan Hoca'dan bahsettin ki biz yayınlarımızda şunu da söylüyoruz hani Türkiye'de dinden uzaklaşma, ateist, deist sayısı artıyor. Bu sadece hani batı için değil, doğu için de bir yerleriyle gerçek. Dinden bu kadar uzaklaşma varken yani orada alternatif bir parti olarak işte Hüdapar falan daha önce de konuştuk. Nasıl bir alternatif oluşturulabilir abi?
0:09:11 - 0:10:55 Speaker A: Alternatifi oluşturabilmek için korkusuz bir tayfanın bir araya gelip harekete geçmesi gerekiyor. Çünkü Dem parti bu ve buna benzer. Girişimde bulunmayı arzu eden her ismi ortadan kaldırmaya hazır bir parti. Dolayısıyla burada şunun hakkını vermek lazım. İşin milliyetçilik tarafında mesela Türkiye'de Türk milliyetçiliğinin çizgisi altında birleşmiş insanlar sadece artık Milliyetçi Hareket Partisi'nde değil. Milliyetçi Hareket Partisi bunun en büyük çatısı ama bir bakıyorsunuz içinden kendine de uymayacak bazı isimleri çıkararak alternatifler de oluştu işte İYİ Parti gibi, Zafer Partisi gibi. Zaten kabul edilemez bir şeydi ama şu manada söylüyorum yani bu tarafta buna izin veren bir yapı var, bir mecra var ama Güneydoğu'da bu işler o kadar kolay değil. Belki de bu işin kuruluş mecrasını sadece Güneydoğu Anadolu olarak değil Belki biraz daha Orta Anadolu'da bir fiiliyatla mümkün olabilir. Ama hep söylediğim bir şey var. Zaten bunu yapan bu ülkede önemli bir konsülyasyonu gerçekleştirebilecek. Yani en büyük aradığımız konsüllasyon noktası burası, birleşme noktası burası. Çünkü bizi her seferinde kırmak istedikleri yer inancımız ve bu inancın birleştirdiği unsurların ırksal olarak birbirlerinden ayırma mücadelesidir. Dem Parti bir taraftan çekiyor, Zafer Partisi bir tarafından çekiyor. Zafer Partisi takdire şayan bir oran değildir ama anlamlandırmak için söylüyorum. Ama Dem Parti'nin bugün ortaya koyduğu şey aslında bu birleşmeye engel olmak adına.
0:10:56 - 0:11:33 Speaker B: Eyvallah abi o zaman son olarak şunu söyleyeyim abi Türkiye'de büyük bir kesim işte anayasanın ilk dört maddesini değiştiremezsiniz buna izin vermeyiz yani bunu hani seküler ulusalcı ya da milliyetçi ne dersek diyelim böyle büyük bir kitle var. Diğer yandan da bunun değişmesi gerektiğine inanan bir kitle var. Tam böyle bir çatışma, birbirine vurma, iki keskin kutup gibi bir noktaya evrilebilir eğer süreç ilk dört madde üzerinden yürürse. Ki bir noktada eğer bu konuşulacaksa oraya gelecek. Senin de söylediğin gibi hani eğer bazı şeyleri değiştiremezsek bölünme noktasına doğru gidiyoruz demiştim daha önceki videolarda da. Buyur abi.
0:11:33 - 0:13:44 Speaker A: Sor. Sor çünkü... İçinde benim asıl patlayan şey ne biliyor musun? Gerçekten aslında insanları nefrete sürükleyen, böyle nefret ettiren şey ne biliyor musun aslında? Bu maddelerin değiştirilmesi bile teklif edilemez. Abi aslında herkesi gelen şey bu. yani maddelerin içeriğinden önce birisinin gelip bunlar tartışılamaz bile demesi o zaman ben tartışılır mı tartışılmaz mı diye çarşamba akşamına bir top atmak isterim yani tartışılır mı tartışılmaz mı ya bu hani bugün Ahmet Arkan yazdı Ahmet Arkan üzerinden söyleyeyim ya vahiy midir bu kardeşim Benim tartışamayacağım şey, Kur'an-ı Kerim'in ayetleridir. Yine söyleyeyim gıcık olsunlar, Peygamber aleyhissalâtu vesselâmın ağzından dökülenlerdir. Bunlar benim için tartışmasız. Bunlar inanç. Öbürü hayatın pratiği ise, benim yarına ulaşma derdimse, atıyorum ya yüzyıl değil, 300 sene sonra da mı tartışılamaz? 300 sene daha geçti abi, bambaşka bir dünyadayız ki öyle olacağı da görülüyor, görmeyen yoktur herhalde. Eee 300 sene, abi tartışamayız bunu. Ya, işte bence temel, kritik, herkesi delirten, ya bana kusura bakmayın, bence CHP'yi de delirten bir şey bu. Belki CHP orada çok daha kesip maddeler istiyor. çok daha başka şeyler istiyor tamam mı? Belki AK Parti bambaşka bir şey istiyor. İki tarafın da aslında konuşmakta zorlandığı şey bu madde. Bunu tartışamazsınız. Ne yapmışlar? Yüz sene önce abilere oturmuşlar. Bunu kimse tartışamaz. Ya neden tartışamaz? Sorusunu bile sordurtmamışlar. Deyip çarşamba günü o ilk dört madde meclisten nasıl geçti? Gelin bir onu konuşalım. ya o dört maddeyi tartışamazsınız diyenler o mecliste ne halt ettilerdi o madde geçti onu konuşalım o zaman tamam abi o.
0:13:44 - 0:13:47 Speaker B: Zaman çarşamba günü güzel bir canlı yayın.
0:13:47 - 0:13:52 Speaker A: Bizi bekliyor çünkü paradoksu yani dört madde.
0:13:52 - 0:14:10 Speaker B: Paradoks var Tamam tamam güzel de bu başlık oldu. Çarşamba günü muhakkak bunu tartışalım ve derinlemesine girelim ki işin içine bu sefer Cumhuriyet dönemi Kemalizm de girecek. Bunlar detaylı bir şekilde o zaman çarşambayı erteleyelim. Ağzına sağlık abi teşekkür ederim. Tekrar bir araya geleceğiz.
