0:00:00 - 0:01:49 Speaker A: Hoş geldin. Hoş bulduk. Amerika'nın keşfini Türkler yaptığı gibi bir şey söyledin de konferansta. Öyle bir şey demedin. Ondan önce Osmanlı'da gitmişti. Ondan önce Araplar da gitmişti demiştim. Ondan önce de eski Türkler gitmişti zaten. Onu biraz açar mısın ağabey? Biraz anlatır mısın? Ağabey derin boğazı ortada. Koskoca bir kıta var. Piri Reis haritasını çizmiş. Ya mantıksız. Bu şeye benziyor. İstanbul'dasın, Heybeli Adası... Aa biri Heybeli Adası'yı keşfetti. İstanbul'un heybeli adası değilse dünyanın Amerika kıtası o değil mi ağabey? Ve dünya tarihinde gemicilik, araç teknolojisinden çok daha eski. Ve New York'ta Allah aşkına ben yıllardır bunu anlatıyordum. Bana hadi saçmalama diyorlardı ama New York'ta çıktı. Şehrin merkezinde bir şey çıktı. Küçük bir gemi yapısı çıktı. Araplara ait olduğu ortaya çıktı. Karbon tesliminde de yaklaşık 500'lü yıllara, 500'de 600'lü yıllara arasına denk geldiği de belirlendi. NTV'de çıkmıştı hatta haberi yanlış hatırlamıyorsam. Dolayısıyla bu çok... Belirg bağı zaten donuyor yani ve Türklerle Kızılderililer arasındaki sosyolojik bağlar, Kızılderililer Türklerden gelmiyor bu arada ama bağlar var. Yani benzerlikler var. Şamanizmle ilgili çok net benzerlikler var mesela. Oradaki benzerlikleri göz önünde bulundurunca bu ilişkinin yeni bir ilişki olamayacağını görüyoruz. Kaldı ki Azteklerin bir bölümünün İspanya'da karşımıza çıkışı var. İspanyol milletlerinden bir tanesi Azteklerle aynı. Amca çocukları. Hatta kardeş çocukları bile denilebilir. Dolayısıyla o biraz şey, Amerika'nın bir şeyi Amerika olarak keşfettiğinin popüleritesi üzerine kurgulanmıştır. Hiçbir bilim adamı da çıkıp ne saçmalıyorsunuz deme cesaretinde bulunmamıştır.
