0:00:00 - 0:00:02 Speaker A: 3'Er kişilik 5 ayrı hücrede faaliyet gösteren.
0:00:02 - 0:00:12 Speaker B: MOSTAT casusları, 4 ilde düzenlenen operasyonlar... İstihbarat toplatıyorlardı, burada para karşılığı çalıştırdığı 15 kişilik gruptaki kişilere.
0:00:21 - 0:00:46 Speaker A: Bu hafta Katar, Menşeli, El Cezire televizyonu bir belgesel yayınladı. Mossad'ın Türkiye'deki operasyonlarına mitingat vurmasını çok detaylı bir biçimde anlattılar. Baya da günden oldu. Uzun zamandır da bir istihbarat videosu çekmiyoruz. Hazır böyle bir operasyon elimize geçmişken, bu operasyonun arka planını, gerçekten İsrail'in yapmak istediğini ve Türkiye'nin aslında neye engel olduğunu senden dinlemek isterim abi.
0:00:48 - 0:09:10 Speaker B: Ne zaman mutlu olduğunuzu düşünüyordunuz? Türkiye'nin videosunda da nispeten şimdi 3. çekeceğiniz video bu operasyonların yaşandığı dönemde yaptığımız istihbarat savaşlarıyla ilgili olan 3. videoda da orada bazı detayları yakalayacaksınızdır. Biz de kendi istihbaratla alakalı yapmış olduğumuz videolarda Mini İstihbarat Teşkilatı'nın son dönemde katettiği mesafelerden oldukça bahsetmeye gayret etmiştik ki bu mesafelerin en önemlilerinden bir tanesi Mini İstihbarat Teşkilatı'nın son dönemde kendi birliklerini ayrı ayrı kurumsallaştırmış olması hem Afrika coğrafyasında hem Arap dünyasında hem Balkanlarda hem Avrupaların içlerinde daha birçok bölgede kendi yerel sistematiklerini kurduğunu söylemiştik ki bu artık dünyada bir sıralamaya girdiği zaman kurumsallaşma manasında eskiden gelen bir klasik gücünün haricinde bir de kurumsal yapılanma anlamında önemli bir fikri değişimdi. Yani bir bölgeye bir türkü göndermek ya da bölgedeki bir türkü kullanmaktansa kendi yerel halkla beraber hareket edebilecek kendi sistematiği kurabilmek. Şimdi bu sistematiği kurarken tabi Türkiye'de en fazla kuvvetli olan istihbarat gruplarının başında Mossad ve CIA geldiği herkese malumdur. Türkiye'nin Rusya'yla beraber yürütmüş olduğu operasyonlar beraber hareket etmesi, belli noktalarda yürütmüş oldukları stratejik birliktelikler Avrupa'yı rahatsız ediyordu. Rahatsızlıkların sebeplerinden biri de hiç şüphesiz istihbarattı. İstihbarat dünyası, diplomasi dünyasından farklı olarak çok daha fazla hızlı değişkenlere sahiptir. Yani bir anda karşı karşıya olan iki istihbarat kuruluşunun devletler arasında geliştirilen yeni nizamnamede ya da yeni anlaşmalar, yeni görüşmeler neticesinde hızlı birliktelikler yaptığına şahit oluruz. Özellikle Mossad'ın dünya çapında ve özellikle Türkiye merkezinde kullanmış olduğu iki önemli istihbarat kuruluşu vardı beraber çalıştığı ki biz bunu hem Moise'i anlatırken konuşmuştuk hem de KGB'yi anlatırken konuşmuştuk. Rusya'nın Türkiye ile olan ilişkileri ve İran'ın bölünmeye karşılık Türkiye'den alması gereken destekler sebebiyle hem İran hem de Rusya birinci adımda şunu söyleyebiliriz ki Mossad'ın Türkiye içerisindeki yapılanmalarından yavaş yavaş ve belli noktalarda el çekmeye başladı. Tabi onların el çekiyor olması ve bazı kartları MİT'nin eline veriyor olması Mossa'nın birinci manada kaybına vesile oldu ve bu MİT'nin elini oldukça güçlendirmiş oldu. İkinci önemli mesele ise CIA ile Mossad arasındaki ilişkiler. Yani Mossad'ın bütün istihbarat teşkilatları hep birbirlerine desteklerler, kösteklerler. Eyvallah. Şimdi bir, İran ve Rusya'dan dolayı geri çekilmeye mecbur kaldınız. İkinci problem şu. CIA ile Mossad arasındaki ilişki ağını güçlendirmekten sorumlu olan ekipler vardı. Bu ekiplerin başında Türkiye'deki şeyler geliyordu. Özellikle bu dil kursları, bu dil kurslarına bağlı öğretmenler, bazı gazetelerin 2. 3. sınıf muhabirleri. Bunlar ara iletişimi sağlıyorlardı. Milli İstihbarat Teşkilatı'nın kurmuş olduğu, özellikle siber alandaki güçlenme ile beraber gelen ve bu kursların özellikle incelemeye tabi tutulması ki birkaç yıl evvel bununla ilgili bir şeyler söyledik diye hatırlıyorum. Bu ilişki ağlarını alttan alta çözümlüyor olması Mossad'ın Türkiye içerisindeki operatif hareketlerine engellemeler getirmişti. Zaten İsrail'in Türkiye'deki büyükelçiliği ve Türkiye'nin İsrail'deki büyükelçilikleri arasındaki kopuş da bu savaşın gittikçe derinleşmesine vesile olmuş ve imkanlar doğurmuştu. Dolayısıyla mini istihbarat teşkilatın Mossad'ın Türkiye'deki operatif hareketlerine engel olabilmesi için iki yolu ayrı ayrı izlemiş olması gerçekten önemli bir taktik hamleydi. Birincisi İran Rusya Mossad arasındaki ilişkinin bizim Ukrayna Rusya Probleminden doğan Rus ilişkisi ve İran bölünmesinden doğan, bölünme ihtimalinden doğan İran-Türkiye ilişki sebebiyle Mossad'ın bir kenara belli bölümlerde alınma mecburiydi. İkinci mesele ise CIA ile Mossad arasındaki ilişkilerin çözümlenmiş olması. Bir diğer taraftan Mossad'ın yakalanmış olan elemanlarının dün itibariyle yapılmış olan sorgularında tabii ki hepsi kamuoyuna verilmeyecektir ama kamuoyuna önemli bir cümle yayınlandı. Bu cümle ise şuydu, neden Türkiye'de, neyle iştigal ediyorsunuz, neyi araştırıyorsunuz sorusunun cevabı olarak medyada şu ifade beyan edildi. O da şuydu, bir Suriyeli ve Filistinli Türkiye'nin üniversitelerinde okuyan gençlerini ve Türkiye'nin Afrika ve Orta Doğu coğrafyasında görev yapan derneklerin çalışma biçimlerini kontrol ediyoruz. Elbette BOSNA'nın birinci amacı bu değildir. Ama bunun beyan ediliyor olması Türkiye'nin videosunda da Türkiye'yle yaptığımız çalışmaları da anlattığımız üzere Türkiye'nin bölgedeki ülkelerde bürokraside, devlette görev alacak öğrencileri yetiştirme kabiliyetini arttırmış olması ve bu konuda Türkiye'de neden bu kadar çok yabancı öğrenci var diye aylardan beri yapılan bir dezonformasyon çalışmasının da bir karşılığını görmüş oluyoruz. Çünkü yurt dışından gelen, İngiltere'de, Amerika'da okuyarak Türkiye'ye gelmiş olan insanların Türkiye'ye kimi zaman verdikleri zarar ve ziyana karşılık özellikle Kuzey Afrika ülkeleri, Orta Doğu ülkeleri ve yakın Asya ülkelerine Türkiye'de yetişecek gençlerin bakan olduğu ki bugün Somali'de, Çat'ta ve Cezayir'de Türkiye'den yetişmiş insanların bakan olduklarına şahitlik ediyoruz. Bu insanların Türkiye Cumhuriyeti olan sevgileri ve bağları muteber. Dolayısıyla Mossad'ın elbette bu amaçları yok, başka amaçları vardı. Ama en önemli meselelerden bir tanesinin basına bu olarak verilmesi, Türk İstihbaratı'nın da şu cevabı olmuş oldu. ülkemize gelen bu yabancı gençleri korumaya devam edeceğiz. Bu gençlerin kendi ülkelerine döndüklerinde Türkiye'nin yürütmüş olduğu bütün projeleri severek isteyerek bir fiil bu geniş coğrafyayı kucaklayacak biçimde ele alacağız şeklinde de bir cevabı oldu. Zira Mossad'ın Türkiye'deki temel hedeflerinden bir tanesi seçimlere gidiyoruz biliyorsunuz. Bu seçimlere giderken bazı karışıklıklar olabilir mi? Neden olmasın? İstiklal Caddesi'nde yaşanan bombalı eylemin nereye cevabını vermiştik? CIA tarafına cevabını vermiştik. Dolayısıyla yakalanan ekibin sadece bu öğrencilerin peşinden koştuğunu söylemek doğru olmaz. Tabii ki halkımızı bu noktada korkutmak kesinlikle bizim tarzımız değil ama Mossad üyelerinin de sadece böyle bir bilgi arayışında olmadıkları, aynı zamanda Türkiye'de de bazı şeyleri yapmak isteyebileceklerini de bir kenara not etmekte fayda var.
0:09:10 - 0:09:15 Speaker A: Bu belgeselin, bu haberin yayınlanmasının bir amacı olmalı.
0:09:15 - 0:09:16 Speaker B: Evet.
0:09:16 - 0:09:19 Speaker A: Bu amaç ne abi? Neden bu haber, bu belgesel yayınlandı?
0:09:19 - 0:09:20 Speaker B: Bu amaç şu.
0:09:20 - 0:09:22 Speaker A: Özgür Haber Ajansı tarafından.
0:09:22 - 0:11:22 Speaker B: Efendim şöyle, El Cezire'nin bir boyutu, ben yine İngiltere'den bahsedince bazıları kızıyorlar, kızmaya devam etsinler. El Cezire'nin bu tarz belgesellerinin arka planlarında İngilizler çalışır. İngilizler ise Orta Doğu'da Türk siyasetini kabul etmiş durumdalar. Ben bunu birkaç videodur söylüyorum. Birkaç videoda da bunun aksinde pek çok yorum alıyorum. Tabi işi bilmek ya da bilmemek bu ayrı bir videoda tekrar konuşacağız zannedersem. Dolayısıyla İngiltere Katar üzerinden ve El Cezire üzerinden bir kez daha dünyaya şu beyanatı sunmuş oluyor. Ey İsrail, Orta Doğu bundan 20 yıl önce olduğu gibi şu anda da olduğunu zannettiğin gibi sadece senin oyun sahan olarak artık kabul edemeyiz. Bu oyun sahasının en önemli parçası olan Türkiye'nin beraberliğinde kurulacak olan bir Orta Doğu projeksiyonu, Büyük Orta Doğu projeksiyonu zaten patladı gitti. O olmadı o iş. Bu yeni projeksiyon Türkiye'siz olmuyor. Ne Suriye'de, ne İran'da, ne Suudi Arabistan'da, ne Lübnan'da, ne Libya'da, ne Yemen'de, ne Umman'da, ne Somali'de. Türkiye'nin son 10 yıldır verdiği bir mücadele var. az ya da çok ele geçirdiği noktalar var. Bu saatten sonra Orta Doğu coğrafyasının yeni sınırlarını belirlerken sadece senin gibi bir adımı söylemeyi de değil aynı zamanda Türkiye'nin beyanatlarına da uymak zorundayız. Dolayısıyla sevgili Mossad senin zannettiğin gibi bir Orta Doğu'yla her zaman top oynayabileceğin bir iradeyi artık kabul etmiyoruz. Sen de Milli İstihbarat Teşkilatı'nı kabul etmelisin. Etmiyor musun? Böyle edersin. Şeklinde bir cevap olduğunu ifade etmekte fayda var.
0:11:23 - 0:11:40 Speaker A: Peki abi buradaki İngiltere'nin bu kabulü, ya ben Türkiye'yi kendi işte ipini elimi alacağım ileride. Ondan şimdi böyle davranmak zorundayım mı? Yoksa hakikaten Türkiye'nin bu bölgedeki gücünü kabul anlamında bir duruş mu bu anlattığın?
0:11:41 - 0:17:58 Speaker B: Efendim şimdi söyleyeceğim cümleyi yine ver mehteri diyebilirler. Mehterin ne olduğunu bilmeyenler için klasik bir tabirdir. Mehteri de öyle kullandıkları için çok üzgünüm tabi ama kimse kusura bakmasın Türkiye Cumhuriyeti ile İngiltere arasında yaşanan süreçler bugüne dahil değil. Abdülhamid Han zamanından beri İngiltere-Türkiye arasındaki ilişkiler her zaman için Türkiye'nin bir ip olarak kullanılması, bir oltu olarak kullanılması şeklinde tezgahlanmıştır. Yani bir İngiliz'in olduğu yerde tatlılıktan, muhabbetten, Türkiye sevgisinden bahsetmek mümkün değildir. Ama ben şunu ifade etmeye çalışıyorum. İngiltere, Amerika Birleşik Devletleri, Çin'i ve Güney Amerika'yı takip ettiği zaman şunu fark ediyor. Orta Doğu coğrafyasında kendi istediklerimin yerini getirebilmek için Türkiye'nin şu an ulaştığı güce saygı duymak zorundayım. Dolayısıyla bu saygıyla hareket edersem kendi menfaatlerimi ele geçirebilirim. Dolayısıyla burada İngiltere yine Türkiye'yi kullanmak isteyecektir ama yine aynı cümleye geliyoruz. Karşısında satın alınamayacak. ve kendini satmayacak bir bürokrasi ve bir anlayışla karşılaştığı müddetçe İngiltere burada beraber yürüyelim bu yolda demek isteyecektir ve şu anda bunu söylüyor. Bu yolun sonundaysa İngiltere-Türkiye ilişkisi ve İngiltere-Rus ilişkisi ortaya konulduğunda Orta Doğu coğrafyasında Obama'nın almış olduğu kararlar neticesinde bu bölge coğrafyasında İngiltere'nin Türkiye'nin gücünü kabul ettiği bir sürece gidiyoruz. Bu Türkiye'nin artık dünyayı salladığı dünyanın süper gücü olduğu anlamına gelmiyor. Ama şu anlama geliyor. Arkadaş artık sus dediğimizde susmayan, dur dediğimizde durmayan bir adam var. Durma desek yapacaklarına karşılık elbette biz de bir şey yaparız. Ama bundan biz de zarar görürüz. Dolayısıyla burada ben Türkiye'yi dağlara tepelere dünyanın bir numarasına çıkarmıyorum. Sadece şunu söylüyorum kardeşim gün gelir bir an olur yıllarca kullandığın istediğini yapan adam koltuktan kalkar yerine bir genç gelir, oturur, senin sözüne ters gitmeye başlar. Bir tehdit, iki tehdit, üç tehdit yemez. 15 Temmuz yemez. Söyleyemediklerimiz var. Suikast girişimleri yemez, bombalama eylemleri yemez, yemez, yemez. Abi anlaşalım o zaman. Tamam. Masada senin de yerin var. Türkiye masada şu anda bir yer edindi. Bu masayı büyütmesi komple eline alabilmesi o on bin tane gencin sanayisinin büyümesinin ekonomisinin gelişmesinin eğitiminin de tamamen bağımsızlaşmasıyla beraber oluşan bir süreçtir. Bugün bir adım atılmıştır. Bugün bir fikriyat ortadadır. Bu fikri dünya konuşuyor. Şimdi dünya bu fikri konuşurken arkasından gelen savunma sanayi kadar kıymetli olacak diğer bütün şeyleri yığdığınızda bu masadaki alan genişlemeye başlar. Ve şunu çok özür diliyorum ama Osmanlı Devleti döneminde yani 1800'lü yıllara kadar 1400'lü yıllarla 1800'lü yıllar arasında 400 yıl boyunca dünya siyasetini ve dünya ekonomisini yönetmiş bir devlet miyiz? Evet. Ben bu gençliğin bugünkü aşağılık kompleksini anlayamıyorum. Yani ya yeniden yapabiliriz, daha da iyisini yapabiliriz, eksiklerini de tamamlayabiliriz. Yerine alta ver mehteri yazan bir adamın iki ihtimali var. Ya benim yalancı olduğumu görecek ve delillendirebilecek, o siyasi bilgiye sahip olacak yahut aşağılık kompleksi var. Bu çocuklara aşağılık kompleksine aşılırlar. Sevgili gençler, biz en aşağı 400 sene en aşağı yani 1400'den alın, 1800'lere kadar gelin en aşağı 400 sene dünyayı biz yönettik. Nasıl yönettiğimiz de ortada, kitaplar da ortada, tarih de ortada. Yeniden yapabileceğimizin en büyük kanıtı budur. Bugün o kanıtların peşinde koşmaya çalışıyoruz. Adamlar bunu gırgıra almalarının sebebi böyle bir ihtimalin varlığından kaynaklanıyor. Ve bugün dünya şunu görüyor. Amerika artık dünyanın süper gücü değilmiş kardeşim. Dünyanın bir numarası Amerika değilmiş. Amerika'yı tek başına dünyayı yönetemiyormuş. Ukrayna'da bunu yapamıyormuş, Libya'da yapamıyormuş, Cezayir'de yapamıyormuş. Mesela önümüzdeki günlerde al sana bir haber daha olsun. Tabi bu haber sizi değil Mossad elemanlarına girecektir. Bak İtalya'da şapa oturacaksınız mesela. İtalya'da bir operasyonunuz var. Adım adım götürüyorsunuz şapa oturacaksınız. Sebep? Ya arkadaş artık Amerika bir numara değil. İtalya sokaklarında artık Rus istihbaratı da var. Milli istihbarat da var. Dünya değişti. değiştiği için tek kutuptan çıktık başka bir yere gidiyoruz. İngiltere de bu konuda bir yön seçiyor. Tabi burada iki kısımdan gençlerimizin uzak olmasını dilerim. Bunlardan bir tanesi en solcular ama en solcular bir de en din bezirgancıları. Bu iki taraftan kendinizi uzak tutarsanız belki bu dezenformasyonlara karşı kendinizi biraz daha koruyabilirsiniz.
0:17:59 - 0:18:04 Speaker A: Abi yapacağımız diğer videonun da yani içeriğinden bir parça da olsa girmiş olduk.
0:18:05 - 0:18:08 Speaker B: Evet birbirleriyle bağlantılı olan şeyler nihayetinde.
0:18:08 - 0:18:10 Speaker A: Evet abi o zaman biz diğer videomuza geçelim.
0:18:11 - 0:18:12 Speaker B: Hadi geçelim.
