0:00:00 - 0:01:00 Speaker A: Hayatının büyük bir kısmını Amerika'da geçirenler şunu söylüyorlardı, kazada Los Angeles'ta bir yangın çıkarsa kimse söndüremeyecek durumdayız. Yani bu iki buçuk sene, üç sene önce söylenmeye başlayan, böyle bir şey olursa biz bunun altından kalkınılamaz denilen bir süreci Zaten herkes korkuyla bekliyordu. Los Angeles yangınlarıyla beraber bir sonun başlangıcına geldik. Bir anda bitmezler. Bir sonun başlangıcına geldik. 10 tane anlattıkları şeyin artık 8 tanesi safsata. Ve yalan yani. Hakikaten uydurmasyonun dibi artık. Bir hakikat var. Gazze kadar bir yer yandı. Yani Gazze tarafını biraz geçti artık. Dolayısıyla bu bir işaret mi? Bence bal gibi bir işaret. Yangın gelince neyden yanacak? Elektrik kaçarlar. Zaten söyleniyor muydu? Evet. Suyu da badem tarlasındaki Yahudi emdi götürdü. Yerine barajı işaretlemedi. Konu çok basitti. Yani böyle absürt bir durum yok. Sadece Cenab-ı Hak bunu rüzgarın manyak ettiği bir dönemde olmasına izin verdi.
0:01:07 - 0:01:11 Speaker B: Kitapta yazmazdan herkese selamlar. Cüneyt Sezer'le beraberiz. Ağabey hoş geldin.
0:01:12 - 0:01:13 Speaker A: Hoş bulduk efendim.
0:01:13 - 0:02:32 Speaker B: Herkese iyi haftalar. Ağabey şimdi Los Angeles yanıyor. Başlığımız da bu. Uzun bir süredir bütün gündemi aslında kapsayan iki olaydan birincisi bu. Tüm dünya bu olayı konuşuyor. Tabii içinin içinde komple teorileri de var. İşte ihmal var, Amerika'daki mevcut hükümetin senelerdir yapamadığı... ...altyapı düzenlemeleri var. Bunların hepsi belki Trump'la da bağlantılı. Bunların hepsini tabii ki konuşacağız, soracağım. Böyle kısaca özetlemek gerekirse abi... ...Los Angeles en son görüntülerle beraber sanki bir savaş alanı gibi. Bir sanatçı da hatta dedi ki yani o görüntüye bakınca... ...Gazze gözlerimin önüne geldi. Bu da güzel bir bence benzetmeydi. İşte ahşap elektrik direkleri, ondan sonra olmayan su rezervleri, kontrol altına alınamaması, her zamanki gibi komple teorilerinin havada uçuşması geldiğimiz noktada yine karışık bir duruma geldik. Ben bugün sana komple teorilerini de soracağım. Başlık başlık yavaş yavaş gidelim abi. İşte yangının rüzgarla bu kadar yayıldığına dair iddialar da var. Şöyle sorayım abi, yangınlar doğal mı? Yoksa burada bir insan kaynaklı bir durum var mı? Yangınların asıl nedeni nedir?
0:02:34 - 0:03:25 Speaker A: Yangınlar o kadar doğal ki bundan yaklaşık belki 2,5-3 sene önceydi. Bizim araştırma merkezinden arkadaşlarla beraber konuşurken Los Angeles meselesi üzerine bir görüşme konuşma olmuştur çünkü Los Angeles'da ciddi bir su sıkıntısı vardı öyle böyle değil bu sıkıntısı nasıl atlatırlar ne yaparlar ne ederler bunun üzerine çok Üzerinde böyle bir konuşmak nasip olmuştu ve o gün kullanılan cümle şuydu. Özellikle hayatının büyük bir kısmını Amerika'da geçirenler şunu söylüyorlardı. Kazada Los Angeles'ta bir yangın çıkarsa kimse söndüremeyecek durumdayız. Yani bu iki buçuk sene, üç sene önce söylenmeye başlayan böyle bir şey olursa biz bunun altından kalkınılmaz denilen bir süreci zaten herkes korkuyla bekliyordu.
0:03:26 - 0:03:28 Speaker B: Aslında o bölgede sürekli yangınlar da oluyor değil mi abi?
0:03:29 - 0:06:05 Speaker A: Sürekli yangınlar oluyor ama şöyle bir durum vardı orada. Her seferinde bir şekilde atlatılabiliyor oldu. Şimdi bu seferki yangın ise Los Angeles'ın çok bilindik olan her yıl esen ve estetikçe de durdurulamayan bir şeyi var, rüzgarı var. Hatta biliyorsun işte Amerika hortumları yine meşhurdur. Hortumlara kadar dönüşmez Los Angeles'ta, California bölgesinin Los Angeles tarafında ama ekseriyete baksan o rüzgarın başladığı yerde eğer yangın çıkmışsa kimse durduramıyor. Tabii şimdi bu, bu beyan edildikten sonraki işte o komploatörlerini şimdi sorarsan konuşuruz. Dolayısıyla çok beklenen bir şeydi. Yaşanan süreç gayet doğal. Ve buradaki o kadar doğal ki beklenen bir şeydi zaten. Yani o yüzden çok da doğal olduğunu söyleyebilirim. böyle sonradan çıkmış bir yangın değil. Hoş bu yangından dolayı insanlar eziyet çeksin ama ne güzel diyecek bir inanca müntesip değilim. Ama hayatın bir gerçeği var, yakacağız, yıkacağız, bitireceğiz derken tarih, yaratıcı, Allah Azze ve Celle öyle bir hikmet sahibi ki sizin başınıza öyle bir şey geliyor ki Amerika Birleşik Devletleri olarak buna yetişemiyorsunuz. Ve bizdeki konflözyoların da, dünyada yok bir örneği bak, bizdeki konflözyoların sonudur bu. Los Angeles yangınlarıyla beraber bir sonun başlangıcına geldik. Bunlar artık ancak gündüz kuşağı kadın programlarına doğru kayacak bir minvalin altını çizdiler. Bu videoda anlatacaklarım var elbette ama özellikle bu kısmın altını çizmeye gayret ediyor olacağım. Çünkü bıkmak zorundasınız, bu adamları dinlememek zorundasınız. Çünkü bu adamlar 10 tane anlattıkları şeyin artık 8 tanesi safsata. Ve yalan yani. Hakikaten uydurmasyonun dibi artık. Amerika nasıl söndüremez kafasından tutun da şimdi senin anlattıklarını yan yana koyunca doğal olmayan bir yangını Amerika Birleşik Devletleri aman yansın diyerek sürece hizmet etmiş gibi bir ifade var, ibare var. Çok kötü bir, garabet bir söylem biçimi var piyasada dolaşan. Ama her şey çok gerçek, çok net, o kadar gerçek net ki Türkiye'den de Oraya denk gelip giden arkadaşlar oldu. Orada Twitter'da zaman zaman canlı yayını da yaptılar, gösterdiler. Adem Metan falan vardı galiba, yanlış hatırlamıyorsam. İşte Yunus Paksoy gitti, oradan bir takım görüntüler. CNN'de paylaştı. Ortada zaten koşturan kimse yok, koşturabilecek kimse yok. Bunun da sebepleri var. Onları anlatabiliriz.
0:06:05 - 0:06:29 Speaker B: Yani aslında abi, hani giriş olarak şunu söyleyebiliriz. Hani mendakka dukka, biraz daha sebeplerden ziyade aslında ortada hani ilahi bir de hani bir müdahale olduğunu da söyleyebilir miyiz? Yani çünkü biz biraz da hani sebeplere çok fazla takılıyoruz ama işin arkasında hani sebeplere takıldığımız için de belki de bu komple teorileri çok fazla hani dinlenenler var.
0:06:29 - 0:09:23 Speaker A: Yani bugün hatta bir çalışmanın içerisinde geçmişti. Üç tane soru tipi vardır. Neden, nasıl ve ne? Neden sorusu dünyanın neredeyse %85'i, %80'i soruyor. Nasıl sorusunun %15'i soruyor, ne sorusunu ancak %5'i soruyor, düşünen insanlar soruyor. Neden bu yangın olduğu sorusunun cevabı niteliklerinden sıyrılmış olarak her seferinde bir sebep aranıyor ama bütün sebepleri yaratmış olanın sebepleri yaratmak için bazen insanın kendisinin de bu sebeplerden biri olduğu unutuluyor. Tabi bunu söylerken seküler dünya çok başka bir cepheden bakıyor hatta bir tane gerizekalı, net bir gerizekalı Los Angeles'tan bir yayın yaptı. Ya dedi, Yahudilerin burada dert çektiğini söylüyorsunuz ama Los Angeles'ta Yahudi yok. Şimdi o kadar salak ki bunlar. Dünyada Siyonizme pazarlayan bütün Hollywood sistematinin arkasında içinde fon yönetimi tamamen Yahudi. Yani o kadar aptal adamlar ki orada ölen Yahudi falan olsa ben zevk almayacağım, ölen Amerikalı olsa da mutlu olmayacağım. Ama bir gerçek var, Gazzeli insanların ölümünden mutlu olan bir dünyada ölümünü devam edecek bu böyle durur mu diyen bir Amerikanın zaten yer sarsıntısıymış, deprenmiş, yangınmış, selmiş. Bunlarla boğuşmasından daha doğal bir şey olamaz. Yani insanlar hem imtihan için hem de doğa felaketlerle yaşarlar. Bazen de doğanın gereği olarak yaşarlar. Bu çok doğanın gereği bir durum değildi. Çünkü senin de biraz önce söylediğin gibi bizim de bildiğimiz üzere Los Angeles'a zaman zaman yangınlar çıkıyordu elbette. Ama bu rüzgar ona destek verdi ve bir hakikat var. gazze kadar bir yer yandı yani gazze tarafını biraz geçti hatta dolayısıyla bu bir işaret mi bence bal gibi bir işaret ama birileri şey diyebilir işte sana göre öyle falan diyebilirler ama bunların çok öncesinde Bir açıklama vardı Amerika Birleşik Devletleri'nin de Trump'ın da içinde olduğu bir açıklamaydı o. Gerekirse yakarız diye bir cümle vardı. Bu Titanic'in batmaz gemi cümlesi gibi bir cümle oldu galiba. Sonuçta milyonlarca insan da dua ediyor Asayi. Hayatın bir gerçeği var. Milyonlarca insan bugün hem Netanyahu'nun gebermesi, hem İsrail'in bitmesi, hem Amerika'nın bitmesi için dua ediyor. Hiçbir şey karşılıksız değil ki Amerika Birleşik Devletleri de inanın bana uzun yıllar sonra en önemli kritik seviyelerden birinden geçiyor. O kritik seviyelerden birinde de bu yangın belki çok bir mihenk, bir kilometre taşı olmayacaktır ama etkili bir süreci başlattı çünkü şu anda Hollywood yıldızlarının hepsi sokakta orada yaşayanlar için söylemek gerekirse.
0:09:25 - 0:10:22 Speaker B: Eyvallah. O zaman yavaş yavaş abi şu komple teorileri ya da iddiaların üzerinden de geçmek lazım. Çünkü yani koca koca kanallarda aslında bununla alakalı geniş geniş yer ayırıyorlar kendi programlarında. Şimdi bir komple teorisi şu, işte uzaydan lazer, enerji silahıyla bu yangın bilerek çıkarıldı. Bir diğeri işte burada bir emlak rantı oluşturulacaktı. ve belki de hani konuşulması gereken benim de hani aslında senin bu konu hakkında ne düşündüğünü merak ettiğim mevzu ise bu yanan evlerin çoğu biliyorsun ünlülere ait o ünlülerden birisi de bir rapçi bu rapçi daha önce işte sapkın bazı iddialarla gündeme gelmişti ve ilk olarak onun evi yandığı iddia ediliyor ve evinin altında bazı tüneller arkasında orman bulunduğu söyleniyor tüm bu iddiaları sormak isterim ama hani sıra sıra gidecek olursak bir lazer silahıyla Uzaydan burada bir.
0:10:22 - 0:11:22 Speaker A: Yangın çıkarmak... Evet, bu neden olduğunu anlatayım. Önce komploları yapalım, en son da yangın. Efendim, lazerle bir yeri yakmak mümkün. Ama anlayamadıkları şey şu, bunu uzaydan yapmanız mümkün değil. Çünkü tıpkı suya bir ışık yansıtığınızda bu ışığın kırılması gibi... ...statosüferinde bir kırılımı var. Dolayısıyla çok yakından bu lazeri ateşliyor olmanız lazım. Böyle bir şey teknik olarak mümkün. Hatta bunun şeyleri de var. Normal satılan ürünler de var. Yani balon patlatan yerler de var. Ama bu kadar uzaktan, bu kadar kitlesel bir alanda bunu yapma ihtimaliniz yok. Kaldı ki, yangını eğer Topyekü'nün Los Angeles'ı lazerle yaktılar diyorsan, bir kere burada müthiş bir şey olması lazım. Radyoaktivitenin doğması lazım. Böyle bir şey olmadı. Bir de bütün cihazların kullanılamaz hale gelmesi lazım. Çünkü lazerin işlediği yerde genellikle 5G'li, 4G'li bu tarz cihazlar çalışmıyorlar. Dolayısıyla burada zaten bunu zaten bu normalde.
0:11:22 - 0:11:24 Speaker B: De yapabilecek yani niye uzaydan böyle bir şey yapıyorsunuz?
0:11:25 - 0:14:45 Speaker A: Zaten benzin deposu, benzinle işte bir şeyler döküp orayı yakabilirsin. Yani bu bu lazer hikayesi şey, işte bu yıl uzaydan gelecekler var. Uzaydan geleceklere millete alıştırıyorlar diye bir şey. Millete alıştırmaya Hollywood yıldızlarıyla başlıyorsan bunun filmlerini çekecek adamın ayağındaki ayakkabıyı niye çıkartıyorsun diye sorarlar adama. Bu birinci mesele. İkinci mesele emlak rantı konusu yangınla olmaz. Çünkü yangın, deprem, sel bu gibi felaketlerden sonra bir kere bu bölgenin sahipleri burayı satmak istediklerini de fiyatları dehşet derecede düşeceğini zannediyorlar ama Amerika öyle bir ülke değil. Yani Amerika Türkiye gibi coğrafyası küçük bir ülke değil. Los Angeles dediğin yer de İstanbul kadar bir yer değil yani çok devasa büyük bir yer. Dolayısıyla böyle bahsedeceğimiz bir unsur da yok ortada. Tabi burada işte zaman zaman bir tane küçük şövalye vardı. Tweet'te de paylaşmıştım. O şey diyordu işte İkiz Kulelerin hıncını çıkardılar. Kimin çıkardığı belli değil. Kendisini de böyle ufak ufak şövalye gibi göstermeye çalışan bir arkadaş. Olmadığı gibi saçmalığın dibi. Bir başka adamcağız var. Her gün bir şey söylemek zorunda ve her söylediği günde de artık günden güne hani Bir şeyi böyle komplo olarak ifade etmeye gayret etmek başka bir şeydir. Ama bir yerden sonra suyunun çıkarılması başka bir şey. Hayatı boyunca yurt dışında adam akıllı görmemiş isimlerden bahsediyoruz. Şimdi burası bir emlak rantının veya işte bir ilkiz kulelerinin karşılıklılığının veya bilinçli bir sürecin yangınlar çıkararak milleti reset'e hazırlıyorlar. Ya arkasını anlat bakayım falan diyorsun yok adamda. Çünkü öyle bir şey de yok yani. Hatta orada şey de vardı. Amerikalılar bile kendi arasında ulaştıkları en son noktalardan bir tanesi, ''Bunu acaba Siyonistler mi yaptı?'' tarzında bir söylem oluştu. Ama böyle bir şeyin olabilmesi için bunun arka planında var olan fonlama yönteminde Hollywood'tan çekilmiş olması lazım. Böyle bir çekilişle söz konusu değil, Hollywood hala Siyonistlerin elinde. Dolayısıyla olmaz olmaz olmaz olmaz. Yani bilmiyorum, kendilerini hani şeye benzetiyorum bunu. Geçen Arabesk'te de yaptık ya, Ferdi Tayfur'u anlatırken. ben bazen neşeli şarkılar yapmak isterdim ama izleyici kitlesi öyle bir alışmıştı ki o saatten sonra yapacak bir şeyim kalmadı ben de yardırdım devam ettim diyen bir Ferdi Tayfur rahmetli bunlar da o hikayeye geldiler yani kitle zaten bir tutunmuş 400 bin 500 bin tane adamı toplamışım etrafında dur abi yedikçe yiyorlar yedikçe yiyorlar ver devam et tarzında bir kafaya gelmişler Bu normal ama yarın olmayan adamlar yani. Dünleri yok, yarını yok. Benim uyuz olduğum taraf etrafta da böyle bir oyun oynuyorlar onlarla. Bir tanesi küçük şövalyelik, birisi istihbaratçılık falan. Dolayısıyla günün sonunda Los Angeles meselesine geldiğin zaman... Ben de Twitter'da sorduğum şeyi sordum. Kardeşim sen badem tarlalarını ya da badem endüstrisinden haberin var mı diye soru hale ettim. Mutlak surette haberi olmayacakları kesin. Niye? Adamın haberi yok ki. Öyle bir yerden haberi yok yani. Öyle bir coğrafyadan haberi yok. O yüzden coğrafyasını bilmeyen adamlar uzaktan işte oradan bir sağ tutuyorlar. Çevir bunu, translate et diyorlar. O translate'den de artık ne tutturursan yani.
0:14:46 - 0:14:55 Speaker B: Eyvallah abi. O zaman son iddiaya biraz daha derinlemesini inceleyebiliriz. Şimdi Epstein davası vardı biliyorsun.
0:14:58 - 0:17:28 Speaker A: Şimdi şöyle ifade etmek lazım, Epstein Adası gerçeğini, Hollywood Star'ı kendi evinin altında saklamak gibi bir mecburiyeti yok. Çünkü Amerika'da o kadar fazla ormanlık alan ve o kadar fazla şahsi ormanlık alan var ki... Mesela bu arkadaşlar bilirler mi? Kendi büyük arazinizi kurduktan sonra kendi belediyenizi, kendi askeri biriminizi oluşturma hakkınız var. Mesela Amerika'da bu yapılabilir bir şey. Gerekli başvurularınızı tamamlıyorsunuz. Kendi arazinizi, kendi silahlı gücünüzle daha farklı bir biçimde koruma hakkına sahipsiniz. Ve oraya Allah'ın kulu giremeyecek bir durum söz konusu oluyor. Öyle bir özellik yapısı var. Amerika Birleşik Devletleri'nin yasaları buna izin veriyor. Dolayısıyla Hollywood'da adam tüneller arasında gevelemek yerine on binlerce yer var. Ve buralarda zaten ben yıllar önce anlatmıştım, evet buralarda insan avından tutun, çocuk avlamaya tutun, zaten tecavüz vs. bu tarz şeyler çok kritik şeyler olması ile beraber çok genel şeyler Amerika'nın üst gruplarında. Ve bu Hollywood'daki adamın genellikle işin içinde olduğu değil, işin parçası olduğu durumlardır. Burayı bir ayırmak lazım. Yani bir Epstein adasında kullanıcıları var, bir de Epstein adasında figüranları var. Hollywood'da oynayan insanların pek çoğu buraların kullanıcısı olmaktan çok figüranlarıdır. Yani bir filmetografik bir çevrim varsa onun bir yerinde Hollywood'daki bir oyuncuyu da işin içine dahil edebilecek ...fantastik iğrençliklere sahip olan bir topluluktan bahsediyoruz. Dolayısıyla bu da... ...evi yakılası adamlar mıdır? Amenna ve saddekna. Ama bütün Hollywood böyle midir? Hayır, bütün Hollywood'un bütün starları falan böyle falan değil yani. Hollywood'un içinde de doğru düzgün, kendi ahlaki anlayışına göre yaşamaya devam eden... ...on binlerce adam var. Yani o direkt buradan bu vardı, Los Angeles sapkın bir yerde falan diye... Tabir etmek doğru bir yer değil. Çünkü Amerika'nın zaten bu konuda meşhur bilinen yerleri var. Hollywood bunlardan birisi değil. Hollywood bir şehir olarak ticari bir şehirdir. Sinema, ticaretinin yürütüldüğü şehirdir orası. Dolayısıyla insanlar ticaretin olduğu yerlerde bu tarz iğrenç fantezilerini yaşamaya uğraşmazlar. ki genellikle partisi, eğlencesi, bu iğrençliklerin hepsi genellikle şehrin dışında olmak zorundadır. Nihayetinde yaptıkları şey yasa dışı olmakla beraber şehrin içinde çok göze batabilir imkanlar vardır. O tüneller de biraz fantastik dünyanın sonuçları olarak karşımızda.
0:17:30 - 0:17:37 Speaker B: O zaman hani işte bir malikanede böyle şeyler yapılıyorsa, bu delilleri karartmak adına böyle büyük bir yangına sığınmak ya da bunu...
0:17:37 - 0:18:38 Speaker A: Hayır canım, o çocukta şey değil. Soruşturmanın sonunda kendini nasıl kurtaracaksın peki? Yangını çıkaran adamın ilk evini biliyorsanız, bunu bütün dünya konuşacak hale geldiyse, bu adam gözaltına alındıktan sonra delilleri nasıl karartacaksınız? Binlerce tekniği var bu işin. Adam yaktıysa bu adamın hayatını kim kurtaracak? Bir de delil dediğiniz ne arkadaş? İnsan mı mesela adamı kaçırabilir? Yani insan zaten kaçmışlar. Toprak'ın 20-24 civarında ölü var Amerika'nın açıklamış olduğu. Dolayısıyla binlerce insan da ortalıkta ölmüş, yanarak ölmüş değil. Dolayısıyla elimizde zaten böyle bir Öngörü de yok. Bakın, komplolar delil gerektirir diyen adam değilim. Ama öngörü gerektirir. Elinde bir şeyler vardır, o bir şeylerin daha önce de olmuşu vardır. Bunlar birleştirilerek tahmini projeksiyonlar yapılabilir. Buna komplo denir. Gerçek projeksiyonlar komplo ile yapılmaz. Ama bunlarda öngörü oluşturabilecek veri dahi yok.
0:18:38 - 0:19:09 Speaker B: Peki abi, yaklaşık verilere göre 150 milyar ile 250 milyar dolarlık arasında bir... Daha fazla. Zamanla bahsediliyor. Şimdi Trump da gelecek. Hatta bazı yapılan yorumlarda hani biraz daha genel Amerika üzerinden değerlendirme yapacak olursak Trump da gelecek. Trump'ın seçilmesinin sebeplerinden birisi de işte Amerika'daki bu altyapı sorununun hala düzeltilememiş olduğu durumu var. Bu da çok sık dillendiriliyor. Bununla alakalı Los Angeles'taki yangınları bağdaştıracak olursak.
0:19:10 - 0:23:22 Speaker A: Şimdi burada Amerika, eyvallah, Amerika Birleşik Devletleri'nin içindeki en temel kritik problemlerden bir tanesi eyalet yönetimiyle federatif yönetimin iki ayrı düşünce biçiminin bazı yerlerde çatışması. Bunun başında da Kaliforniya geliyor. Kaliforniya, federal hükümetin varlığından nefret ediyor çünkü Kaliforniya'nın kendi içinde yaptıklarını federaller kabul etmiyor, federallerin yaptıklarını da Kaliforniya kabul etmiyor. Bunların en büyük problemi ne biliyor musunuz? Şu. Kaliforniya şu anda bundan yaklaşık 10 sene kadar önce başlamıştı. Bir Yahudi iş adamı Home grubu tabii bu tek başına bir adam değil, tarlalar almaya başladı ve badem ekmeye başladı. Dünya çapında pastacılık, kek vs. bu konularda işte badem sütü, bu acayip bir pazar oluştu bir anda ve o pazarı adam domine edebilmek için sürekli badem ağacı ekmeye başladı ve öyle bir noktaya geldi ki dünyanın hatrı sayılır en büyük badem üreticilerinden birisi oldu. Ancak problem şu, badem ağacının istediği su ve adamın dikmek istediği ağaç sayısı kıyas edilince, Kaliforniya'nın 5-6 yıl içerisinde zaten su kıtlığı çekeceği biliniyordu. Dolayısıyla, adama çok ciddi anlamda federal baskı geldi. Kaliforniya'ya hükümete izin vermedi. Çünkü arkada bir Yahudi yapılanması vardı, bir Siyonist vardı. Artık ne yapmışlar, nasıl yapmışlarsa. Adam ekmeye devam ediyor. Adam su çekmeye devam ediyor. Ve Kaliforniya'nın birçok yerinde zaten normal çeşme suyu sıkıntısı başlamıştı. O noktadaki Kaliforniya'daki insanlara artık ellerini bile çeşmeden yıkamamaları gerektiği söyleniyordu. Çünkü su o kadar azalmış ki, dipte daha fazla bakteri, daha fazla mikrop var herkesin anlayacağı dille. Eline falan sürme, yüzüne falan götürürsün, bir yerine götürürsün. Yüzün gözün mikrop, kalır noktasına zaten gelmişti. Yani Kaliforniya, sokağını temizleyemeyecek duruma bu badem tarlalarıyla gelmişti. İklim krizi filan hikaye. Bu tamamen bu tarla kriziyle başlamış olan bir süreç. Sonra Kaliforniya hükümeti dedi ki bizim yeni su kaynağı bulmamız lazım. Federal hükümet bana para gönder. Federal hükümet de dedi ki badem tarlalarına ruhsat dedikken bana mı sordun kardeşim? Sıranı bekle. Sıranı bekle dediğin şeyin yeni bir tadilatı 3-4 belki 5 milyar dolara ulaşan bir maliyet. Bu arada ikinci bir kriz daha çıktı. Üç sene önce bu ahşap elektrik direklerinin havalarının ısınmasıyla ve her seferinde yaşadığı problemi değiştirmek istediler. Çünkü evler şehir büyüdü. Eskisi gibi değiliz biz. Milyonları aştık. Bu direkler bu yangını çıkarsa kim tutar bunları? Çünkü senin de başta söylediğin gibi Kaliforniya'daki evlerin neredeyse tamamı ahşap. Yani beton halime değil. İklim buna uygun. Yapı buna uygun, ahşap binalardan oluşuyor. İşte aralarında böyle şeyler var. Bir sürü şeyler var, böcekleniyor falan filan. Şimdi, adam bunu söyledi. Tamam dediler, yapalım. Elektrik şirketinden istediler. Elektrik şirketi dedi ki, benim bunun için 300 milyon dolarla, 350 milyon dolar arasında sadece şehir içinde para harcamam lazım. Ben bu parayı ödeyecek durumda değilim dedi. Tamam dediler, ihaleyi iptal edelim. Bu sefer elektrik şirketi federal hükümete başvurdu. Federal hükümet bunlar yapmış oldukları anlaşma bitmemiştir. Ulusal bir anlaşma bu. Ulusal, eyaletler üstü bir anlaşma bu. Anlaşmayı iptal edemeyiz dedi. California'yı iptal etmek istese elinde 300 milyon dolar para yok. Dolayısıyla bu da ortada kaldı. Yani elektrik sisteminin hepsi aynısı. Bizim bugün işte köylerimizde falan gördüğümüz gibi Suriye'de falan hepsi toprak üstünde. Sadece San Francisco'nun belli bölgelerinde falan yer altına inmiş durumda ama gördüğünüz Hollywood arazilerinin tamamını da toprak üstünde. Dolayısıyla zaten yangın gelince neyden yanacak? Elektrik kaçarlar. Zaten söyleniyor muydu? Evet. Suyu da badem tarlasındaki Yahudi emdi götürdü. Yerine barajı inşa edilemedi. Konu çok basitti yani böyle absürt bir durum yok. Sadece Cenab-ı Hak bunu rüzgarın manyak ettiği bir dönemde olmasına izin verdi. Konu bu kadar basit aslında. Eyvallah.
0:23:23 - 0:23:32 Speaker B: Eyvallah ağabey, ağzına sağlık. Bundan sonraki süreçte ne olur? Trump'ın da gelmesi yakınlaştı. Biliyorsun Kaliforniya'yı Kamala Harris kazanmıştı.
0:23:34 - 0:24:28 Speaker A: Kaliforniya'yla Trump çok uğraşacak. Hiç umurunda olmaz Trump. Berbatlığa bak, sigorta şirketleri para ödeyecek durumda değil. Sigorta ne işe yaradı? Hiçbir işe yaramadı. Çünkü şu anda sıraya girseler belki 6 sene sonra paralarını alabilecekler. Yani Amerikan kapital sistemi kağıtlar üzerinden dönüyor sevgili dostlar. Kağıt. Dolar değil. Kağıt üstünden dönüyor. Kağıt üstünden dönen her şey, kağıt üstünde yaptığınız her şey çözüm üretebilir. Ama Kağıttan çıkıp toprakta, sokakta, evde olan bir şeye kağıt üstünde yazdığınız şeyler artık çözüm üretemiyor. Çünkü insanlar sizden nakit para alıp nakit çözüm üretmek zorundalar. Heh geldik güzel kapitalizmin sonuna. Bir doğa felaketine bakar iş, badem gözlüğüm deyip geçmeye öyle bir yerden bir şey giriverdi mi? Hadi geçmiş olsun.
0:24:31 - 0:24:43 Speaker B: Eyvallah ağzına sağlık. Teşekkür ediyorum. Tekrar bir araya geleceğiz. Arkadaşlar yayını kapatmadan önce videoyu beğenmeyi unutmayın. Kitap da yazmaz da yeni videolar da yine karşınızda olacağız. Hepiniz kendinize iyi bakın.
0:24:43 - 0:24:44 Speaker A: Allah'a emanet olun.
