0:00:00 - 0:00:51 Speaker A: Kameraların önünde şov yapan adamlara derin devlet dendiği anda derin çete dersiniz. Yani bugün Mehmet Ağar'a Sedat Peker derin devlet diyor. O o kadar yüzebildiği için ona derin diyor yani. Senin görebildiğin çukur o kadarmış yani. Mehmet Ağar'a sen derin devlet dersen ben kahkaha atarım. Herkes kahkaha atar yukarıdan. Ya her detayını görebildiğin baktığında çok yani bakıyorsun uzaktan taşı görüyorsun balığı görüyorsun bu derinlik çok Çok derin değil yani. Böyle derinlik olmaz. Böyle derinlik olmaz. Yok şimdi bakıyorsun adam Alaattin Çakıcı'yı bir yanına almış, Korkut Öker'ini bir yanına almış, marinanın önünde fotoğraf vermiş, her şey aşikar, her şey ortada, ticaret yapılmış, iş bitmiş, yola devam edilmiş. Yola devam edilirken biri tekele çomak sokmuş, ortalık bir dağılmış.
