0:00:00 - 0:32:52 Speaker A: Şimdi bu da bana 21. yüzyılın en önemli probleminin aptalizm oldu. İdiotizm falan diyebiliyorsunuz. Güzel bir idiot. İdiotizm daha böyle. Daha böyle etkili oldu değil mi? Üst ritim ne demek? İnsan duygularının ulaşamayacağı yollara hayal dünyasıyla ulaşma talebi demek. Yüksek ritimler. Iphone'larda bir tane Megahertz varmış da insanların beyinlerini yönetiyormuş. Yok bu böyle bir şey değil. Bu süreç içerisinde, o akımın içinde yoğrula yoğrula gelişenleri. Avrupa'yı daha çalışkan, daha zinde, daha harmonik, daha sistemli çalışan, birbirinin parçalarını tamamlayan concerto matematiği geçmiştir. Bize mesela çok uygulanmamıştır. Hangi gün, hangi balık yengeni gençlerimiz bilmedikleri gibi, hangi saatte, hangi günde, hangi ortamda, hangi müzik dinlenir? Hele ki New York, 1930-1935 arasında yapılmış jarlı müziğiyse yani bu, hakikaten konunun derinde gidebileceğiniz size açılımları, o ritmi size verir. Kayağan'a giriyor Serdar Ortak, ben diyor söz yazayım, sen müzik yap. Kayağan güzel bir küfür ediyor ona falan diye bir hikayesi vardır. Sebep şu, çünkü hani sözün gittiği hiçbir yerde. Şu anki sözlere bakın, sözler bir yere gitmiyor. Ben senin mesela Apio dinlemeni, Çok seviyorum. Birkaç kere yakaladım. Onu mesela neyi mi seviyorsun? Sebeb şu. Bir, otobüs kalkıyor. Bir şey anlatıyor. Yokuştan iniyor, çıkıyor, sağa dönüyor, sola dönüyor. Sen, bak müziğin en temel kuralı şu. Evet abi. Hemen konuya girelim. Soru şu. Müzik ruhun gıdası mıdır? Müzik ruhun gıdasıdır deyince. Yani o her site kimya mevzusunu sonra anlayacağız. Onu soracağım. Şimdi şöyle izah etmek lazım. Bizim ruhumuz neredeydi? Onu kısaca bir hatırlayalım. Aksondentrik boşluklarımızda doğal olarak sinir iletiminde var olan bir elektrik kablosu gibi düşünelim bir sinir iletimimizi. Bu elektrik kablosunun her birisinin üzerinde bir frekans var değil mi? Bir açılım yapıyor, bir frekans var. Bu frekanslar ruhumuz etkileniyor. Bu frekansın en etkileştiği yerse sesin ritmik olarak söylenmesi. Çünkü sinir sisteminde ritmik bir hareket var aslında. Bir şeye dokunduğumuz anda tık tık tık tık tık gidiyor. Ve bunu ritim bozukluğu olduğu zaman insanlarla duygu, algı, anlayış, iletişim bunlar bozuluyor. Hani hep doktorların söylediği bir şey vardır ya kalbin ritmi bozulmuş, aritmiğe girmiş falan diye. Kalbin ritmi olduğu gibi sinir sistemimizin, kara ciğerimizin, aç ciğerimizin de bir ritmi var. Midemizin de bir ritmi, bağırsağımızın da bir ritmi var. Biraz da insanın serbest bırakmasıyla alakalı bir şeydir. Yani kendini bir rahat bırakabilmektir. Ama açıkça söylemek gerekirse zihin gelişiminde çocuklarımızın Hani batı dansları çok salakçadır. Biraz daha cinselliğe adapte edilmiştir ama bizdeki folklor mesela bir erkeğin seymen oynamasını, bir erkeğin zeybek oynamasını ciddi anlamda hoş bir şeydir yani. Bir halay çekmesi. Gerçekten o rahatlıktır. Hakikaten de insanın beynine, zihnine bir faydası da vardır. Tarih boyunca bu böyledir. Yok efendim dini ritüellerden yola çıkan folklorlar oluşmuş. Hayır. İnsanların dini hayatları din tarihçileri açısından böyle anlatılır. İşte eskiden ibadetleri yapan insanları ho ho ho yapıp dönerlerken bunların sonra bir kısmı dini rütubeleri, zikir mikir hikayesine bir kısmı da dönmüş de işte dansa. Ya buna aptallara inanabilir ama insan o hayatı boyunca müzik dinledi, dans etti, oynadı. Çünkü bu hakikaten bir ihtiyacımız. Niye? Vücutta ritim duygusu olduğu için ritim talebi var. Vücutta karbonhidrat eminimi olduğu için yemeğe ihtiyaç var. Vücutta cinsel bir hareketlilik olduğu için cinselliğe ihtiyaç var. Yani sende ne varsa sen onu istiyorsun. Vücutta ne var? Ritim var. Bunu istersin ve bunu aldığın zaman doğru, doğru mekanizmayla, onun da doğrusu yanlışı var. Nasıl ki yiyeceklerin doğrusu ve yanlışı var. Doğrusunu anlarsan fayda görüyorsun, yanlışı varsa zararlı görüyorsun. Müzik de aynı bir şey. Müzik ruhun gidersin, ekonomin gidersin ama bir parantez Şimdi ona gelelim yani. Peki müzik insan kimyasını nasıl etkiliyor? Şimdi bu ritim duygusunda müziğin üç anonsuru var. Bir, ritim. İki, melodi. Üç, söz. Şimdi dördüncü olarak görsel eklendi. Kripler. Ama müziğin ana temasında bir ritim var. Yani üç sekizlik, dört beşlik, dört altılık, dört dokuz vesaire gider işte. Bir ritim duygunuz var, bir melodisi var. Hangi müzik aletiyle ve hangi duyguyu tetikleyecek şekilde hareket ediyor? Ve bunun üzerine hangi sözü ekliyorsunuz? Bu şuna benzer. Ritim, vücudumuzun ana ihtiyacıdır. Şu anda vücudumun proteinli ihtiyacım var. Karbonhidratımın şekene mi ihtiyacı var? Bu ritim. Melodi, bunun ne ile beraber sunulduğu. Yani siz gidip bir kaşık toz şeker de yiyebilirsiniz. Şeker ihtiyacı için. Reçel de yiyebilirsiniz, bal da yiyebilirsiniz hepsinin vücudunuzdaki etkisi farklı. Sözlerse... Reçenin ekmeğe sürülmesi veya bir yemeğin içine dahil edilmesidir. Bazen bakarsanız Uzak Asya'da etin üzerine bal sürüp de mangal yaparlar. Görsellik artık bu çağda geldi. O da işte tabağa konulması. Yani bunu söyleyen adamın ritmi, melodi, sözü görsel olayı size aktarması. Tabi insan zekasında bir gelireme olmamakla beraber bir gerçekten aptal yaşama tutkusuna dahil olmuş bence 21. yüzyılın, 20. yüzyılın en önemli akıllarından bir tanesi şeydi ya, humanizm. İnsanın insan sevmesi. Veya işte son dönemde hedoyizm filan bahsedildi. Bence bu dönemde insanların için en önemli akıllardan bir tanesi aptalizm. Aptal olmak ihtiyacı var. Bak bunu çevrenizden görebilirsiniz. Abi hiçbir şey düşünmek istemiyorum. Kafamı boşaltmak istemiyorum. Artemiden kurtuysa o kafayı onu boşaltacak arkadaş. Şimdi bu da bana 21. yüzyılın helal anne probleminin aptalizm oldu. İdiotizm falan diyebilirsiniz. İdiot. Daha böyle etkili oldu değil mi? İdiotizm olabilir. Hakikaten insanlar aptal gibi yaşamak istiyor. Ben dün akşam ne yazık ki TikTok'a baktım. TikTok beğendi derken bakmamıştım. Bakınca anladım ki çok gerildi bir tarz. Ne olmuş? Aptal olmak isteyen insanların en tabiriyle, en kaba tabiriyle bunu söylediğimi düşünüyor olabilirsiniz ama müzik kültürü bana bunu o kadar net anlatıyor ki. Çünkü biz tarihte bir alanın insanlığının sosyolojik değerlendirmesini yaparken sosyolojide, sosyologlar pek ilgilenmezler ama müziklerini isteriz. Mesela işte ben Hakkari'yle ilgili bir çalışma yapacağım. Ağrı'daki Kürtlerle ilgili bir çalışma yöneceğim. Abiciğim bir, bunların bir genel müziklerini gönderseniz de bana. Ritimde ne var? Melodide ne var? Sözde ne var? Zaten sosyolojiyi okuyorsunuz. TikTok'a baktığınızda bakıyorsunuz ki ritim, üst ritme geçmiş. Üst ritim ne demek? İnsan duygularının ulaşamayacağı yollara, hayal dünyasıyla ulaşma talebi demek. Yüksek ritimler. Melodi, o ulaştığı mekanda kalamayacağını bilip giriş çıkış hızlılık anlamını taşıyor ve insanlarda şunu görüyorsun son müziklerde aptalca yaşamak istiyor insanlar. Ve herkes de aslında bu cümleleri duyuyoruz biz. Hani abi ben bir şey bilmek istemiyorum abi. Bu ne demek biliyor musun? Ben aptalca bir şey yaşamak istiyorum en azından. Hiçbir şey bilmeyen adam olmak istiyorum. Bu, bu çalın, idiodizin, akımı, Biz de onun müzik etkisini görüyoruz. Peki abi müzikle herhangi bir insanın kimyasını değiştirebilir misin? Düşünce biçimini ya da ona bir düşünce ekimi yapılabilir mi? İstediğiniz gibi yaparsınız. Her soranlara falan girelim. Şimdi her soranlara bugün birazcık baktım. Yeni Ordu'da kopya teorisyenleri işte bu iPhone'larda bir tane Megahouse varmış da insanların beyinlerini yönetiyormuş. Yok bu böyle bir şey değil. Bu süreç içerisinde o akımın içinde yoğrula yoğrula gelişen bir tek tek. Örneğin... O müziği duya duya insanın kendi içinde... Mesela Avrupa müziklerinde normal şartlarda bizde ritim daha düşük ve gaydalar, mesela İngiltere'ye giderseniz gaydalar, üflemeli sazlar, üflemeli sazlar Avrupa'da çok etkiliydi. Üflemeli sazların genel olarak özelliği insanda hantallığa yönelten, eğer ritim duygusu doğru tutulmazsa hantallığa yönelten bir unsuru var. Çünkü nefes üzerinde. Ve o ritim doğru tutulmazsa insan tembelleşir. Bunu keşfettikleri anda orkestra matematiğiyle yaygı sazları Avrupa daha çok tekrardan içine almıştır ki doğu bile ondan çekmiştir onun işte keman. Polonya müthiştir bu konuda. Alır getirirsiniz. Yaylı sazlarla karma yaparak Avrupa'yı daha çalışkan, daha zinde, daha harmonik, daha sistemli çalışan, birbirinin parçalarını tamamlayan concerto matematiği geçmiştir. Bizde mesela çok uygulanmamıştır bu. Yani bizde tekil müzik anlayışı vardır. Tekli müzik aleti kurgusu vardır. Süreç içerisinde biz de Batı müziğinden o beraber çalışmayı almışız. Tabi ki Osmanlı'da işte kanundur. Ney çok fazla mesela bizde kullanılmaz anlattığınız kadar. Osmanlı'nın sahibi. Üflemeyeceğim. Şimdi ney her babayiğidin üfleyeceği bir şey değil. Adamın şahsiyetiyle çok ilişkili bir müzik aletidir. Çünkü o ritim duygusu aynı melodiyi takip ederken bile yanlış üflemeler verdiği için insanlıkta hantallığa sebep olur. Bu yüzden ney genel itibariyle insanlığın daha böyle sakinleşmek istedikleri alanda kullanılır. Ama bir akşam yemeğinden sonra ney dinlenmez. Vücut zaten hamtallaşmış. Hareketi değiştirmem lazım. Burada neyi dinlenilmez. Bizim insanımızın şeyi kayboldu. Mesela şimdi balık mevsimi geliyor. Hangi gün hangi balık yiyeceğini gençlerimiz bilmedikleri gibi hangi saatte, hangi günde, hangi ortamda, hangi müzik dinlenir? Onu bilmedikleri için de o idiotizm dibine vurmuş. O zaman bir örnek verelim. Mesela sabah ne dinlemeli? Sabahleyin eğer siz güneşin doğmasıyla beraber uyanıyorsanız bizim çok müthiş bir kültürümüzdür. Ezanlar o matematiğe göre ayarlanmıştır. Sabah makamı. Yani o sabah makamında okunan ezanın makamı sabah uyanışın simgesi size alttan yukarıya doğru gelecek olan kan akışını hızlandırma özelliğine sahiptir. Sabahleyin bu müzikle başlarsınız. Öğlen bu hareketlenir. İşte Hüseyni, Hicaz. Biraz daha harekete geçersiniz ritmi de arttırırsınız. İkindiden sonra bu ritim orta seviyeye geldiğinde akşamleyin ise üç tane yolunuz var. Bir, kederli olabilirsiniz. İki, hakikaten kafanız gerçekten dolmuştur bugünküler gibi değil. Onu boşaltmak istiyor olabilirsiniz. Üç, birisiyle derin bir muhabbete girmek istiyorsunuz. Burada yanlış anlamayın. Sadece doğu müziği değil, batı müziği de. Mesela bir insanla sohbete oturduğunuzda arka fonda çalan bir caz müziği, hele ki New York 1930-1935 arasında yapılmış caz müziği ise eğer bu, hakikaten konunun derinine gidebileceğiniz size açılımları, o ritmi size verir. Sözsüz olmasız veya sözlü olması çok fark etmez. Ama sizi oraya götürür. Şimdi sen bunu söyleyince benim aklıma bir şey geldi. Benim üniversite dönemimde Yani böyle biraz sıkıntılı olumlu bir durum yaşandı. Bir büyüğümle telefonlaşmıştım. O da bana şey söylemişti, müzik dinle. Evet. Çok yaptığım bir şey değildi böyle hani sürekli praktik takıntı. O müziği dinlemezseniz atamazsınız. Yani o geçişleri sağlayamazsın. Çünkü vücut nasıl ki? Şimdi yemek yiyorsun. Niye kahveyi de çekiyorsun? vücudunu sindirmesi kendine gelebilmen için. Ama bu iş düzey. Bir de dışarıdan almam gereken var. Dolayısıyla burada bizim insanımızı müzikten ister dini manayla ister bir başka matematikten koparttılar ve hoyratlaştırdılar. Müziğin bu özelliklerini kaybettiği Bizimkisi onu kaybettik mi abi? Büyük oranda evet. Türk müziği olarak söylüyorum. Bizim işte bir Türk müziği, Türk sanat müziği ya da Türk sanat musikisi. Ya en Türk sanat musikisi. Çok böyle benzeştik artık. Kim bakıyor? Dünya çok benzeşti. Şu matematikten bahsedeyim size. Ben bugünkü genç bir adama git otur müzeyyel senar dinle diyemem. Tamam. Ama müzeyyel senar döneminde ya da otur sanat musikisi döneminde gelmiş ritim ve melodi duygusunu eğer sen bugünkü karşılıklarını bulamıyorsan Ve bugünkü salak müzikle takılmaya devam ediyorsan harbiden daha da salak olmak istediğin için o konusuna yardımcı olur. Daha da aptallaşır. Yani bak mesela ritim konusunu çok iyi yakalamış bir adamdır Serdar Ortaç. Ritmi yakalamıştır. Melodi de patlar. Söz de aklı başında bir adam dinleyemezsin. Yani aklı başındaysan dinleyemezsin. Yani çünkü hiçbir nihayete gitmeyen bir şey. Havalarda uçuyor. Hatta Kayağan'ın o konuda çok güzel bir tespiti vardır. Kayağan'a geliyor Serdar Ortaç. Ben diyor söz yazayım. Sen müzik yap. Kayağan güzel bir küfür ediyor ona falan diye bir hikayesi vardır. Sebep şu çünkü hani sözün gittiği hiçbir yerde. Şu anki sözlere bakın. Sözler bir yere gitmiyor. Şimdi sen Serdar Ortaç dedin ya. Öylesi için özellikle bu son dönemde işte bu rap kültürü falan filan girdi ya Türkiye'ye. Evet. Mesela ben senin ya reklama girmez yani. Ben senin mesela Apio dinlemeni birkaç kere yakaladım. Onu mesela neyini seviyorsun? Sebeb şu bir çocukta çok kültürlülük olduğu için yani çok fazla bütçeleri filan görmüş etmiş. Ritim duygusu gelişmiş. Ritim var ritim. İki melodide birden fazla sazı, müzik aletini kullanarak duygu geçişini yakalamış bir adam. Arkadaş sözü bir yere varıyor. Tamam mı? Yani otobüs kalkıyor, bir şey anlatıyor. Yokuştan iniyor, çıkıyor, sağa dönüyor, sola dönüyor. Sen, bak müziğin en temel kuralı şu. Arabaya seni bindirecek. İster deniz yanına götürür, ister intihara götürür, tamam mı? İster meyhaneye, ister camiye götürür. Bu insanların kişisel tercihidir. Ama bu araba bir yere varmıyorsa sen geri zekalsın. O yüzden burada hem arabanın ritmi lazım, hızlanması gereken yer de lazım, yavaşlanması gereken yer de lazım. Ama ben şu anda, affedersiniz Demet Akalın'ı dinler, tamam dinliyorsan, yahu kızmayın bana hayatın gerçeği, sevene bir şey demiyorum da, şimdi şey gibi hissediyorum kendimi, yani yeni ehliyet almış, ikinci virajda arabayı istola ettirip kaldırmaya çalışan adama zannediyorum. Çünkü cümle, kelime bir yere varmıyor. Neyi yakalamışsın? Aptallık ritmini yakalamışsın mesela, onun bir ritmi var. Peki abi şöyle devam etsek. Ben birkaç tane... Sen Aksu mesela saçmalığa doğru devam ediyor. Niye bu aptallar hizmet ediyor? Çok komedi geliyor bana. Sen sesten Aksu'yu sevmiyorsun. Hayır. İşteki bana ritim, melodi, söz. Okey. Bugün niye sen bu aptallarla berabersin? Affedersin de bu genç çocuklarla takılmak tamam mı oluyor? Bilmiyorum. Yanlış anladın. Şöyle yapsak abi. Ben birkaç tane müzik açsam burada. Sen de bu müziklerini insankini yansıt. Müzikte ağlatırsın, güldürürsün, derine düşündürürsün veya bir topluluğu topladın, bir konuşma yapacaksın. Yaptığın konuşmada herkesin o zokayı yıkıtıp itmesini istiyorsun. Bizim iş adamları işi bilmiyor ki. Otoribonu yadırıp yaygın çantaları koyuyor. Kanun koyacaksın oradaki millet yesin gitsin yani. Yani k-pop dedikleri bir şey var. Bununla alakalı da bizden çok video da istemişler. Mesela 487 milyon izlenmiş bir klibi açığım. Yani telif yer miyiz bilmiyorum da. Ritim baştan hayat mevzusundan yakalıyor sizi. Şimdi ritmi buradan yakalıyorsunuz. Sizin hayatınıza çok uygun. Çünkü bu etrafta var olan şeyler bütün negatifleri Bu düzenleme, bu ritim düzenlemesi, bu vuruşların her birisi insan psikolojisinde, çevresinde gördüğüm kötülüklerdir. Bunu hemen beyin aldılar. Bana yaşadığım hayattan bir şey anlatacak şimdi. Ritmi değiştirdi. Ama o tık tık tık devam ediyor. Bütün kalkığı gitti. Şimdi melojiye geldi. Melodi de elektron insan sesi kullanıyor. Bu yeni dönem hakkını ya hani bizim sanatçılarda uygulamaya çalışıyorlar nakaratta illaki bir elektron insan insanın elektronik sesiyle bunu vermeye çalışıyorlar. Bu hayatta makine gibi yaşamak isteyen, aptal olmak isteyen insana destekleyici müzik. Elektron insan sesi olmaz. İnsan sesini çıplak anlamız lazım. Elektron insan sesinin bu kadar olduğu için Matematikte bütün soru çözmesi, kabiliyetleri kaybolmaya başlar. Çözümlemeleri, analizleri düşer. Seviyesi gittikçe düşer. O kadar etkiliyor yani. Çok çok acayip. Yani müzik acayip bir şeydir. Şimdi yukarıya gitti. Alttan geldi. İkinci müzikle biraz rahatlık uyuşturucu etkisi. Bir saat sonra ritimde melodide alttan gelen ikinci vurguya bakıyoruz. İkinci vurguyla ana vurgudan bu adamın yapmak istediği şey bu. Biz bunlara şey diyoruz, narko, narko müzikler. Yani ana ritimle alt ritim arasında siz birbirine yaklaştırıp uzaklaştırıyorsunuz. Onun bir yönelimi var. O yönelimi yaptığınız anda narko ihtiyaç artıyor. Zannedildiğiniz, şu zannedilmesin, bunu dinleyen çocuk esrar, eroin, bonzai kullanmayacak. Ancak narkoya karşı vücut ihtiyacı artıyor. Eğer narkotik alıyorsa, Uyuşturucu kullanıyorsa bu ihtiyaç daha da artar. Eğer kullanmıyorsa da işte sigaradır vesaire bu tarz şeylerin olan ihtiyacı artar. Ha bunları kullanmayan bir adamsa bu ihtiyacı giderme talebi nereden doğar? Çikolata ihtiyacı artar. Şeker ister. Daha fazlası. Yani diyet yapmak istiyorsan bile müzik kullanabilirsin. Senin yemekten soğutan müzikler de var. Her yolu var. Müzik bir ilaçtır. Ne koyduğuna bağlı o bardağın. Şerbet iç, su iç, tuz iç, ne içersen iç. Şimdi kullandığı ikili ritim var. Ana ritimini ikili ritim kullanıyor. Birinci madde şu. Bir, her şeyi bir kenara bırakıyorsun burada. İkili ritim. Bu Çingenelerde var olan bir şey ki, kendi röportajında da anlatıyor. Çingeneler, Balkan müziğinden etkilenmiş. Tam da onu alaya geliyor buna. Elinde ne varsa bırak. Yani ben mesela bir işi atlatırken senle iki videolar çekiyorsak arayı atlatmak için bunu açarım. Evet. Veya bu melodiyi bana verene açarım. Çünkü orayı kapattık. Ben orayı buraya taşırsam ben buradaki videoyu çekemeyeceğim ki. Atlatmak zorunda değil. Biz bütün tiyatro oyunlarında, bütün işlerde herkes o kulaklığı takacak veya benim belirlediğim melodiyi çekmek zorunda. Çünkü pat buradan kesip yeni bir yere geçmek istiyorsan bu müziği kullanacaksın. Gırtlak hareketleri çok mühim. Batı dünyasında yoktur. Doğu dünyasında gırtlak vardır. Biraz daha şeye giderseniz, Güney Amerika'ya giderseniz biraz gırtlağa denk geleceksiniz. Gırtlak olan yerde duygu var. Gırtlak yoksa duygu yok. Bir şeyden duyguyu alabilmek için gırtlaktır. Çünkü insanın nefesinin değdiği son noktalardan birisi gırtlak. O gırtlakta verdiğiniz Büyük hissetir. O yüzden bizim son dönem rapçiler niye kaybederler bu tarz isimler, başarısız olurlar? Çünkü gırtlaklarını kullanıyorlar. Mesela ceza, AP öyle karşılaştırır karşılaştırma ayrı meseledir de, rap dünyasında daha eski olmasına rağmen niye daha geniş kitlelere tam istenildiği gibi ulaşamışsa? Çünkü gırtlak yoktur cezadan. Söz gider, söz gider, söz gider. Evet. Gırtlak yok. Şimdi şöyle, farklı müziklerde farklı... Zeki ve Cez, hafif mislinin de çok fazla olduğu bir fikir var onun içerisinde. Çünkü bu ritim duygusundaki kulak sıvısında büyük dengesizlik olur. Bir ritim yüksek, iki bir de bunu yüksek sesle dinliyorsunuz. Kulak sıvısı burada dengesizliğe sebep olup başlanması yapıyor, tamam mı? Bunun yapmaması için içki alman gerekiyor. Mesela orada da ilginç bir şey var. Bu tür şarkıları beğenenler, sevenler konserlerine gidenlerde bu kafa sallama hareketi var adamın. O şey işte. Saçları uzun bir şekilde. Şimdi bak şöyle bir durum var. İnsanoğlu sarhoş olmaya yaklaştığı yerde ister manen, ister dünyevi, ister ne istiyorsa orada istemsiz bir şekilde kafanın, buranın bunu taşıyamadığını ibarelendiriyor. Ve onu atmak istiyor vücudundan. Ya bana kalp lazım veya bana midem lazım, bana bak. Ben bu kafadan kurtulmak istiyorum lan diyerek atıyor onu. Biraz da o ritme mi uymaya çalışıyor? Hayır, o şu kafanın... Ya oturduk bir mevzuu konuşuyoruz ama çok derin, çok böyle acayip bir istik ya da bambaşka bir şey tamam mı? Kafa kaldırmıyor diyorsun bu saatten sonra. Kafanın sallanma ihtiyacı veya içki talebi geliyor ondan sonra. İnsanın sarhoş olmaya talebi vardır. Bunun iki yolu var. Birisi içkiyle olur, birisi içmekle olur. İçmeden sarhoş olanlar da var. Ama nasıl güzel izleyici. Peki, benim sevdiğim bir türk. Biraz Orta Doğu'ya inelim seninle. Arap kültürüne peki gittiğimizde ki? Mesela? Ön bölgesine mi gidelim? Ön bölgesine. Ah bu kadın neler söyler kurban olsunlar. Hakikaten kurban olsunlar. Gerçekten bir ünlü birisi bayramlığa çıktı abi benimle. Hakikaten istemiyorum. Yani şu kadının yaptığı işi var ya. Şu kadına vır vır vır etsinler. Bu kadının Arap dünyasına yaptığı hizmeti bu geri zekalılar anlamaz. Neler yapmışlar? Bu kadar efsane bir kadın mıydı? Başlamasına video çektim. Bunun bütün şarkılarında, şimdi Arapça bilenler takip edemeyenler, bir hikaye var. Gidiyor ve arkadaki orkestra... Kullanılan... Onu takip ediyor. Takip ediyor ve yükselmesi var. Götürüyor. Aynen öyle. Anladık yani. Araba ziyine gidiyor kardeşim. Geldik bizim bu tarafa. Biraz güneydoğu'ya indik. Şimdi bu müziği yengenin dinlemesini bekleyemezsin. Ama... Bu da enstrüman yok mesela. Yok. İnsan sesiydi bu. İnsan kendisinin enstrümanı olabilir. Şimdi, sevgili gençler bu müziği sevmiyor olabilirsiniz. Ama, müzik yemek gibidir. Beğenmediğiniz şeylerin de tadını alın ki belki vücudunuzun bir başka eksiğini giderir. Örnek, bir şeyin içerisine daldın, çıkamıyorsun. Tamam mı? Hep ne dinliyorsun? Sen caz, batı müziği, rap. Hep bunu mu dinliyorsun? Dön abi denk beş dinle. Hiç alakan olmayan hatta bir anda seni bir başka pencereden bakmana vesile olur. Çünkü orada bir hayat var. Bir başka hayat var. Ve o bir başka hayatta insanın kendisi enstrüman olmuş. Kendi yaşadığı hikayesini destanlaştırıp sana aktarıyor. Sen Kürtçe bilmesen de bil ya da bilme. Ama o gırtlak hareketiyle sana Taşlarını ince ince kırıyor. Çünkü gırtlak hareketindeki bu ritim duygusu ince ince taş kırma demektir. Dikkat et, Türkiye coğrafyasının en iyi taş ustaları güneyde oradan çıkar. Yavaş yavaş vurmanız lazım. En iyi bakır ustaları oradan çıkar. Yavaş yavaş vurman lazım. Gırtlak ritminin meslekleri olan etkisidir. Trakya'dan çıkaramazsın. Trakya'daki ritim duygusundan ince eşitlikli bir usta çıkmaz. Mümkün değil. Mesela biraz daha böyle blues tarzı, rock gibi. Bu lütfün kökü de yine altı kol özelliğine gireceğiz. Mesela arkada sadece gitar var. Şimdi burada mesela... Çok yanlış ritimli bir şarkıdır bu. Hem burada bu sözler daha şey değil mi? Etkiliyor ama bak şimdi yine ritim başlayacağız. Ritimde melodi uyumsuzluğu var. Melodi size rahatla diyor. Ritim her an kalkıp gidebiliriz diyor. Yani... Rahat bir oturalım ama vapur kalkıyor. Ya o rahat oturmak olmaz ki, o beklemektir. Mesela bu müzikteki ritim, melodi, huysuzluğu var. Ama şu insanlar için hoşuna gidiyor olabilir. Mesela şu insanlar bu müziği daha çok dinlerler. Bir yerde 15-20 dakikadan fazla kalamayan insanların seveceği bir müziktir. Zannedilenin aksine. Bu pek sakinleştirmez mi adamı çünkü? Hakikaten... Derin sakinliğe varamazsın çünkü hep ritim kalk gidelim diyor. Vücudun almaz. Sen onu zihinden aldığını zannediyor olabiliyorsun. Vücut almaz onu. Peki. Bak ritim melodi uydu burada. Melodiyle ritimin gelinme uyduğu yerde. Burada insanın bir şey yeme içmeye ihtiyacı da olmaya başlar. Keyif gibi yazıyor. Keyiftir bu. Rahatlayalım, gevşeyelim, keyif edelim. Bak burada ritimle melodun uyduğu için bütün dünya bu müziği unutmaz. Yani mesela Michael Jackson'ın Gırtlağı olmasa nereye koyacaksınız? Türk müziklerine. Bak şimdi. Sonra flameno. Ha flameno. Bu da şey. İspanyol çingeneleri. İspanyolların çingenelerin kattığı bir müziktir. Kökeni Endülüs'tür, Arabidir. Bu müzik Arap müziği. Siz bunu niye seviyorsunuz biliyor musun? Ümmü Gülsün'ü sevdiğin için seviyorsun. Flamenco'ya gidiyorsan Ümmü Gülsün'ü seveceksin. Ümmü Gülsün'ü seven her adam Flamenco'yu çok sever. Ben severim mesela. Flamenco otur dinle. Dansıyla beraber müthiş bir ritim duygusunu sana yakalatır ve seni dünyadan kopartır. Bütün Arap müziklerinin temeli bu ki dünyadan kopartır seni. Müslüm Gürses o etkiyi yakalamasına nasıl bu kadar büyük bir sevgi olacak? Orhan Yencebay onu yapamadı mesela. Evet büyük bir şeydir, kabul. Müslüm Çınsı da Orhan Çınsı'nda bizim de var. Müslüm Gürses sizi o gırtlak hareketiyle kopartır dünyadan. Mesela onu söylesene abi, arabesk dinleyen bir adam. Hangi arabesk? İbrahim Tatlıses'in kimi arabesk? Vallahi değil. Şimdi İbrahim Tatlıses, bak İbrahim Tatlıses arabeskçi değil. Yani öyle adlandırılmış. Yani bizim Arap bir arabesk dediğimiz... Türkücü. Ha, Türkücü o. Arabesk dediğimiz şey, Arap'ın yapmış olduğu müzikle harekete geçen müzikler. İbrahim Tatlıses'de bu yok ki. O Türkülerle harekete geçiyor. Yani Türk coğrafyasına ait olan müzikleri, o gırtlak yapısıyla söylemeye çalışıyor. Güzel de söylüyor. Gırtlak da ona uygun. Ama ben İbrahim Tatlıses'in o hakiki bir arabeski, arabi olarak okumasını... Dinleseydiniz eğer çok daha başka bir şey duyardınız. Kürtçe söylediğinde daha etkili olurdu. Peki o zaman Neşet Baba için. Neşet Baba işte bu toprağın, bu toprağı dinlemek istiyorum dediğin zaman Neşet Ertaş'a gideceksin. Orta Anadolu'yu veya Türk insanının kültürünü dinlemek istiyorum dediğin zaman oraya gideceksin. Hikayenin, melodinin ve ritmin birbirine uyum sağladığı alan burası. Nereden bunun delili? Remix'ini de yapsanız aynı duygu. Popunu da yapsanız aynı duygu. Neşet Baba okusa da aynı duygu. Duygular değişmiyor. Müziği ne kadar değiştirirsen değiştirir. Enstrümanları da değiştirir. Olmuyor. Sebep? Ritim var. Melodi var. Uyumlu. Üzerine yazılmış söz, sonucu var. Adresi belli. Peki, beyin adresi belli olmayan müzik de gerizekalı moduna geçer. Uyku modu da değil, gerizekalı modu. Bir uçturucu gibi. Ya keşke yani. Uyuşturucunun bile bir nihayeti var. Aptallığın nihayeti yok ki. Tamam. Şöyle kapatalım. Hem bu arada da senin de şeyini öğrenmiş olursun. Yani bir genç için. Ben hep şöyle söylüyorum. Şimdi sabahleyin siz harekete başlayacağız diyorlar. Herkesin sabahı farklı da. Yani güneş doğmadan önce, doğduktan sonra vesaire geliyorsunuz. Uzun bir hikayeyi ayrı bir programda yapmak lazım. Ama şunu söylemek istiyorum. Çok çeşitli müzik dinleyin. Çünkü bu sizi geliştirecek olan şey. Caz dinleyeceksin, flamenko dinleyeceksin, arabı dinleyeceksin, batıyı dinleyeceksin. Klasik müzik çok zor, çok kaskırır bu toprağın insanını çünkü şey ritim bizimle uyuşmuyor. Düşünce yapımıza onların matematiksel düşünce biçimi bizim için coğrafi düşünce biçimi. Oturmadığı için oturmaz. Ve hep adrese teslim müzikler dinleyeceksin. Sonucu olacak. Ya mesela şu. Bir kızı sevmiş, alamamış. Parası varmış, kaybetmiş. Evi varmış, yanmış. Yani öznefiği yükten belli olan bir müzik olacak. Ya adam mesela rap'e başlıyor. Konu kadından giriyor. Çok parası olup bir yerden çıkıyor. Klipler konusunda herhalde ayrı bir yere bir girmek lazım. Dünyanın en salak kliplerini çekiyorlar. E şey zaten müzik ritmi olmayınca, melodi olmayınca o noktaya geliyoruz. Öğlen mi? Yani öğlene ulaştığınız zaman vücudunuzun ihtiyacı ritmin biraz daha yükseğe çıkmasıdır. Siz ikindiye geldiğiniz zaman artık nihavend makamına geçeceksiniz. Akşam olduğu zaman işte o sizin keyfinize kalmış. Keyif mi? İşin derinliği mi? Afrika müziklerini çok dinleyin. Kore müziği. Mesela Kore'nin kendi yerel müzikleri var. Yerel sazlarla çalınan müzikler. Onların aradığı bir sadece Enstrümantal müzik zararlı müziktir. Sadece enstrüman müziği değil. O zaman şu abi, sen hani olabildiğince bu kültürleri... Tamamlayacak. Farklı kültürler olacak, canlı olacak bu iş içinde ama... Çünkü bütün müziklerin birleştiği yer, yine aynı yere ulaşacağız. Nuh Tufan'dan sonra ne başlıyor, yani Cizre'ye ulaşacağız. Dünyadaki bütün müziklerin başladığı yer orası. O başlı başına olan bir video konusu. Evet. Yani kızın ellerine kurban hareketiyle... Kızıl Deli'nin gırtlak hareketiyle buradaki denverjinin yaptığı aynı abi. Haydi bakalım. Aynı abi. Biz müziğin geldiği... İnsanlık bir noktadan başladığına inanıyorsak, müziğin niye bir noktadan başladığına inanamayacağız ki? Çeşitlenmişiz kültürler gibi. O zaman Kızıl Deli'yle... Kürt müydü Türk müydü? Soru o olacak. Şey, taze tane Türk müydü Kürt müydü sorsak. Tamam abi. Teşekkür ediyorum.
