0:00:12 - 0:58:35 Speaker A: Herkese selamlar, tekrardan hoş geldiniz. Bilim dünyasında meydana gelen olayları ve bilim dünyasıyla hareket eden dünyayı bir diğer taraftan da üniversitedeki gençlerle beraber onların önündeki hayatları kurgularken... kariyer diye tanımladığımız unsuru neden bir arada ele aldığımızı kısaca ifade etmeye çalışacağım ve ardından... bilim dünyasında yaşanan tıkanıklıkları... bu tıkanıkları aşmak istemeyenlere karşılık aşmak isteyen insanların ve gençlerin varlığını... anlatmaya çalışacağım. Tabi üniversitede olduğum için normalde bizim... hem kitapta yazmaz üzere hem de bizim Bursa... merkezinde olan gençlik merkezinde daha ziyadesiyle... genel meseleleri konuşuyoruz, biraz daha yüzeysel gidiyoruz. Burada biraz daha deninlemesine bir şey yapmaya gayret ediyor olacağım. Yurt dışındaki bir araştırma merkezinin başında olmak... fizik, kimya, matematik, biyoloji, geometri, mimari, algoritma, yapay zeka... Bunlarla ilgilenmek zorunda olmak, buraların karar mercilerinin de vazife almak ve ardından da bunun Türkiye'de de yapay zeka okuluyla, dünyadaki yapay zeka gelişmelerinin yıllar evvelinden başlayan süreçi yönetir olmak. Bir diğer taraftan da gençlere bunları aktararak hem bu kıymetli gençlik merkezlerinde hem de farklı mecralarda bir araya gelerek yeniyi yeni olarak yapabilmeyi başarmaya gayret ediyoruz. Aslında temel olarak vazifem biraz da bu. İki kısımdan oluşuyor. Aslında çok konferans kafasında bir anlayışa sahip değilim. O yüzden birinci kısımda... meseleyi bir genel hatlarıyla anlatmaya gayret edeceğim size. Çünkü uzun uza diye konuşabileceğimiz, çünkü benim bazı çalışmalarımızlar 4,5 saat sürüyor, 6 saat sürenin de oluyor. 36 saat sürenin de denk geldim. Bunlardan ziyade biraz şuna geliyoruz. Tabi üniversitede ilk defa, üniversite mecrasında olduğum için de teşekkür ederim kıymetli isimlere. Burada da aynı usulde yapacağız. O bir saattir konuşmanın ardından siz ne istiyorsanız sorduğunuzda... mesele açılmaya başlayacak. Belki fizik ağırlıklı gideriz, belki kimya, belki yapay zeka... Belki o kariyer planlamanın adımlarını atarken dünya yüzeyinde, Türkiye'nin dış kabuğunda... meydana gelen olaylardan, dünyadan Türkiye'ye bakarak... olayları daha iyi ele almaya gayret ediyor olacağız. Dolayısıyla ikinci kısmı biraz daha siz belirli olacaksınız. Canınızın istediği alanda yavaş yavaş beraberce ilerleyeceğiz. Gitmek isteyenler gidecek. kalmak isteyenlerin son sorusuna kadar ben de burada olmaya gayret edeceğim. Şimdi iki meselenin birbiriyle ne alakası var, oradan başlayalım. Çünkü başlığımız şöyle, kariyer planlama ve bilimin önündeki engeller. Yani bir adam iş hayatına atılacak veya üniversitede akademisyenlik yapacak, bir yere doğru gidecek. Peki, bilim dünyasındaki dogmatik anlayışlar ya da bilim dünyasındaki engellemelerle bunun nasıl bir ilişkisi var? Aslında bilim dünyasında meydana gelen dogmaların... mevcutta... iş hayatında belli bir seviyeye varmış insanların... oluşturduğu çizgiler sebebiyle meydana geldiği için... bilim dünyasındaki dogmatizmanın... şirketler üzerindeki etkisini de çok iyi biliyoruz. Bunu iki taraflı yaşayan bir insan olduğum için de... bu konuda size yardımcı olabileceğimi düşünüyorum. Çünkü bir taraftan... üniversitedeyim, California State'de. Bir taraftan da Teksas'ta araştırma merkezinde, bilim dünyasındaki yeniliklerle uğraşıyoruz. Belki sizin 5 sene sonra konuşacağınız, 10 sene sonra çalışacağınız meseleleri konuşuyoruz. Ve neden Amerika'da diye bir soru gelecektir elbette ama Türkiye'deki anlayıştan çok... Amerika'daki geniş habitatı kullanmak bizim işimize yarıyor ve aslında biz Amerika'da Türk öğrencilerle... daha fazla uğraşmaya gayret ediyoruz. Oradayız çünkü... dogmatizmayı yıkabilmeniz için... dogmatizmanın kurulduğu yerde olmanız lazım. Yani birilerinin kaçmak için bir... vesile kullandığı yer aslında kocaman bir kale. Ve bu kalenin müthiş dogmaları var. Biraz bildiklerinizden farklı ilerleyeceğiz. Biraz gerçeklerle ilerleyeceğiz. Gerçekler biraz acıdır. Ve bu gerçekleri incelerken... ...onun elbette ki kendi ülkemizde, kendi hayatımızda da karşılıklarını göreceğiz. Peki dogma ne demek? İnsan kendine dogmalar koyabilir mi? Ki insanın kendine koyduğu dogmalar ve engeller de kendi karayı yerine engelliyor çünkü. Eğer kendi kariyerini akademi dünyasında yapıyorsa bu bilme yansıyor, iş hayatında oluyorsa iş hayatında meydana geliyor. Dogma, kelime manasından ilerlediğimizde ya da engel olarak tanımladığımızda ziyadesiyle mecburen başından kabul edilmiş inanç mekanizması olarak bize anlatılıyor ve hatta dogmatizma genellikle Dinle ve inançla paralel ifade ediliyor. Bunlar dinin dogmaları, bunlar inancın dogmaları derken... son 30 yıldaki yaşadığımız literatürel geçiş... bilmi... dinden daha da dogmatik hale getirdi. Hoş, dindeki değerler dogmatizm olarak ele alınamaz, bu ayrı bir konferans konusudur. Ama bilim dünyasının önümüze koyduğu dogmalar... ...artık... ...normalin çok üstünde. Anormale geldi. Anormal ile normal arasındaki fark bir tanesinin... ...normalin üzerine bir baskı kurmasıyla meydana gelmiş. İnsanlar anormal düşüncelere sahip olabilirler... ...ama bunu başkasına dikte ettiğiniz anda buna... ...baskıcı bir mantıkla dogmatizma denilebilir. Dogmatik yapı denilebilir. İnsan hayatı da böyle. Siz kariyerinize başlarken size öğretilen şeyler olacak. İster Türkiye'de olun, ister yurt dışında olun... ...kariyer adımlarınızı atmadan önce size bir çeper çizecekler... ...ve çizdikleri çepere uyan... ...ortalama %99'luk bir kesim... ...rahatlıkla... ...iş hayatında sadece... ...yapamadıklarıyla ölçümlenecek. Yaptıklarıyla ölçümlenen insanlarsa diğerlerinden ayrışacak... ...ve onlar da ikiye ayrılacak. Ya yeni bir bilim ve iş modeli ortaya koyanlar... ...ya da yeniden bir dogmatizma ile bütün toplumu... İstedikleri şekilde kreativiteyi getirenler. Yani sevgili gençler, ben kitapta yazmaz usulünce ifade etmem gerekirse... Dünyayı bir aile, bir insan, bir grup yönetmiyor. Bunların yönetebilmesi için ihtiyaç olan insan kaynağı... ...onların varlığından çok daha tehlikeli bir durum. Şimdi bir adam... ...bu salonda bizi... ...bu bulunduğumuz salonda bize... ...zarar vermek isterse... ...bu zararı yerine getirebilmek için... ...birden fazla unsuru bir arada kullanmak zorundadır. Hatta belki salonun... ...içinden, yanından, sağından, solundan... ...başka insanlarla ortaklık kurmak zorundadır. Eğer salonun içindekiler... böyle bir durumdan... rahatsız olmayacak bir hayatları varsa... bu salona zarar veren adamın... işini haddinden fazla kolaylaştırır. Dolayısıyla öncelikle farkında olmamız gereken... konulardan biri, bu arada konuştuğum her şeyi itirazlarınızda not edip... aklınızda tutup soru cevapta hiç de doğru olmadığını düşündüğünüzü... rahatlıkla söylemenizi isterim. Bu insan kitlesi... ...bu düşünme biçimiyle devam ederse... ...dünyada istenilen bir bilimsel gelişme olmayıp bilim... ...dogmanın ana tabanını değil artık tavanında oluşturacağını göreceğiz. Peki biz bu noktaya nasıl geldik? Onu şöyle kısaca ifade edeyim. Geçmişten bu yana bilim dedikleri usul, insanların yaşayabilmesi için ihtiyaçları olduğunda bu ihtiyaçları yerine getirebilme çabasıydı. Sonra bu çaba bir yerden sonra normal fonksiyonun üzerinde üretim kabiliyetine kavuştu. Çünkü teknik ve mühendislik alanındaki yetişmiş insan kitlesinin üzerine... bir de bunları... üzerinde algoritmaya tepeden bakan insanlar yetişmeye başladılar. Ve zaman içerisinde şöyle bir şeye denk gelindi. Bilim dünyası... kendisini her sorunu çözebilen... her problemi anında çözebilen bir şeye doğru dönüştü. Ve bu dönüşüm bilim dünyasında da şöyle bir algıyı meydana getirdi. Biz yaparsak olur, yapmazsak olmaz. Ve yaptıklarını da bir süre sonra işin içine giren politik unsurlar, farklı travmalar, sosyolojik gerçekler, politik baskılar, siyaset düzleme... Aklınıza ne geliyorsa bugün... bilim dünyasının... müthiş derecede baskıcı bir mantığını oluşturdu ki biz bugün o dogmanın kalesinden konuşuyoruz aslında Amerika Birleşik Devletleri'nden. Neden kalesi olduğunu birkaç örnekle ilerleyen zaman diliminde vereceğim. İnsanlar hayata iki biçimde başlarlar. Birinci biçim, bunlar olmazlarımız, bunlar olmuyor. Olura doğru yol almamız gerektiğini düşünenler, ne demektir bu? İnsanoğlu... tarlada çalışmaya başladı, ekin ekmeye başladı. Ekinleri ekiyorsunuz. Sonra... gerek nüfus artışı, gerek ektiğiniz ürünün beğenilmesi, gerek başka şehirlere... aynı ürünü taşımak zorunda oluşunuz... size daha fazla üretmeniz gerektiğini söyledi. Ve dediniz ki, ya bu iş... Olmuyor, böyle olmuyor, bu adette olmuyor. Daha fazla üretilebilir mi? Mantıken daha fazla ekerseniz, daha fazla üretim olabilir. Olmazdan, olura doğru yöneliş aslında insanın doğal fıtratıydı. Bunlar olmuyor. Şu anda yetmiyor. Burası sıkıştı. Burada eksik kaldık. Şimdi bunu olur'a çevirelim. Olur'una getirmek. Bu sizin kariyer planınızla da nasıl bir ilişkisi olduğunu birazdan geliyor olacağım. Ama bilim dünyası dedi ki, siz zaten olur'ları başardınız. Merkeze olur'u koydu. Yani siz oldurabilensiniz. Bundan sonraki olmazlar. Bir örnek vermem gerekirse şöyle ifade edeyim. E eşitti Remcekara. Einstein'ın bir çözümü. Ulaştığı bu noktada Einstein... birçok yeniliğe, kapı açmamıza yardımcı oldu. Birçok olmazımızı oldurdu. Mekikleri fırlatabilmemiz, uzayda çalışabilmemiz, yeryüzündeki kimya fonksiyonları üzerinde daha aktif çalışabilmemiz, birçok şey. Bir yer geldi, tıkandık. Neresi orası? Kara delikler. Uzay boşluğunda farklı moleküler yapılar. Uzay mekiklerinde yaşanan başka sıkıntılar. Gök cisimlerinden beklenmediği söylenilen hareketler ama... Bilinmeyen demedi ona bilim, beklenmeyen dedi. Bir kere bilim dünyasının en komik kelimesidir. Beklenmeyen olay. Bilimde bu cümleyi kuruyorsa bir adam... Papa olmuştur. Çünkü bilimde beklenmeyen bir şey olamaz. Bilinmeyen bir şey olabilir. Şu an bilmiyoruz dersin ama beklenmeyen bir şey dediğin anda... işte şimdi anlatacağım tersine çevirme söz konusu oldu. Bilim dünyası dedi ki... Işığınızı sabit. Tamam da ışığınızı sabit dediğiniz anda ben... kara deliklerin fonksiyonunu çözemiyorum. Hatta Hawking... ...ölümüne kısa bir süre kadar bu konuda yapmış olduğu çalışmalarda... ...kara deliklerde ışık hızının sabitesine bağlı kaldığı için... ...dünyanın müthiş bir kıyamete doğru adım adım gittiğini beyan etti. Evrime inanmış olan bir topluluğun kıyamete bundan daha fazla inanması ilginç bir şeydi. Sonra biz gerek araştırma merkezimizde... gerek farklı vesilelerle, ışık hızı üzerine çalışmalar yapmaya başladık. Ve şunu fark ettik. Işığınız sabit değil. Uzun bir konu. Başka... fonksiyonlara bağlı olduğu anda... sabit hareket ediyor. Fonksiyonların normalitesi değiştiğinde, bize göre normali değiştiğinde... değişiyor. Dedik ki bu tamam, harika. Baştan başa her şey değişecek. Ne değişecek? Uzay çalışmalarını daha kolay yapabileceğiz. Yıldızlarla ilgili çalışmalar daha kolay olacak. Ve kara delikler bize beklenilenden daha basit bir hale dönüşecek. Uzaydaki hareket kabiliyetimiz yükselecek vesaire daha birçok şey. Dedik ya, biz bunu... Türkiye'deki bütün üniversitelerle paylaşmalıyız. Mantık yani bu değil mi yani üniversitelerle? Zaten biz bir araştırma grubuyuz. Bir de bunu üniversitelerle paylaşmamız lazım. 86 üniversiteye giden... bu yayın... şöyle bir cevapla karşılaştı. Saçmalamayın. 55 sene önce de Edinburgh'da... insanlara şöyle yalvarıyorlardı, lütfen saçmalar mısınız? Yani yeni bir şey bulmamız lazım. Burası olmuyor. Bunun oluru lazım bize, lütfen saçmalar mısınız? Aslında benim aradığım şey... Bizim aradığımız şey, ben onun... ...biraz daha sözcüsü, çalışanı gibi olduğunu düşünürsek... ...olmazını anlayalım. Ve o saçmalık nerede? Onu kurgulamak üzerine, bir algoritma üzerinde de ayrıca çalışmak istiyordum. 84 tane üniversitemiz... ...makaleyi okumayı reddetti. Yani şey değil... ...aldık, okuduk, saçmalamışsınız değil. 84 tanesi dedi ki, bizi... Bizim alakamız olamaz böyle bir şeyle, ışığınız sabittir. Allah Allah, peki... Diğer iki üniversitede iki araştırma görevlisi, bir tanesi yardımcı doçent sağ olsunlar kabul ettiler. Ama bu sefer onların üstadları kabul etmedi. Geri döndüğümüzde Amerika Birleşik Devletleri'nde... Hawking'in Ecuris'i aynı yaşlarda olan ünlü bir fizikçi ile... 15 dakikalık bir toplantının... 65 dakikaya uzamasının ardından... şöyle dedi... Mantıklı bir süreç. Çalışmamız lazım. Bu elbette bittiği zaman Amerikalılara ait olmayacak. Bu gene bu toprağın malı. Bununla şüphe yok ama... Aynı adama böyle bir araştırmaya başladığı için kendi üniversitesinden de tepki gelmeye başladı. Çünkü ışığı, sabitesi değiştiği andan itibaren... bilimin öngördüğü dogmaların %75'i yıkılıyordu. Ya peki diyeceksiniz, bu bilim dünyası... tam da dogmaları yıkmak üzere yola çıkmışken neden böyle bir dogmayı... insanlara dayatsın ki? El cevap şöyle... Zaten okuduğunuz bu okulların kuruluş sebebi... Üniversitenin kuruluş sebebi, ortaçağ Avrupa'sının mevcuttaki kendince oluşturulmuş muharef bir inancın baskısından kurtulmak için yola çıkanların bir araya geldiği mecraydı. Gençlerimiz mutlaka biliyorlardır ama bugünlerde çok söylenen bir söz var. İşte Avrupa'nın Oxford'u, Şusu, MIT'ler, Amerika'lar, İngiltere'ler... Burada çok acayip üniversiteler var. Adamlar 100 sene önce üniversite kurmuş diyor bana. Kabul. California State... Neredeyse 150 seneye yaklaştı. Dünyanın en... etkili üniversitelerinden biri, kabul. Arkadaşlar... İlk üniversite kurulalı 4 bin yıl oldu. Ve bu topraklarda kuruldu. Mardin'deki Kasımiye ve Zinciriye Medresesi... bir akademi değildi, müthiş bir üniversiteydi. Ya abi ne yapmışlar ki? Sorusunun cevabı şu, optik... bulmasalardı şu gözlük yoktu. Daha ötesi sıfır... bulan bu topraklar. Şimdi sakın ha yanlış anlaşılmasın, bu toprakların goygoyuna girmeyeceğim. Gençlerin tabiriyle söylüyorum. Ama şuraya gireceğim. Üniversitenin başlangıç noktası... kendisine baskı metaforuyla oluşturulmuş bir sürecin altında kalmaktansa... gerçeklerle yüzleşebilmek için yola çıkanların... hamlesiydi. Güzel. Başladılar... ve popalığın söylediği her şey çökmeye başlamıştı. Onlar... dünyanın düz olduğuna inanıyorlardı... ki bugünlerde yeniden bir geri dönüş var. Düz olmadı, ortaya çıktı. Onlar... dünyanın altında başka bir şey var dediler, öyle çıkmadı. Gökyüzünü başka türlü anlatmışlar, öyle çıkmıştı. Ama bu toprakların başka bir imkanı vardı. Yani Kur'an-ı Kerim'in... başka bir... anlayışı, başka bir anlatısı vardı. Onlarla çelişiyordu ama bu Avrupa'da etkili değildi. Yani Avrupa'da baskıyı... oluşturan temel mekanizma değildi. Velhasıl... Üniversite... bunun üstüne çıktı. Ben bunu yıktım dedi ama kendi Vatikan'ını kurdu artık. İlginç bir şey oldu. Işığın hızı sabitlendi. Yaratılış üzerinde çalışılacak bir fonksiyon olması reddedildi. Evrim teorisi kabul edildi. Matematikte... sayılar... sonsuzlaştırıldı. Sayıların sonluluk ilkesinde çalışan... bütün algoritmalar reddedildi. Ki bugün hala Japonya'da çalışmalar devam ediyor. Sayıların gerçekten sonsuz olabilirliği bir algı mı? Bir gerçek mi? Eğer sayılar sonluysa... bilgisayardaki çalışma metodumuz değişebilir. O zaman gerçek bir yapay zekâyı konuşabiliriz. Bugün konuştuğumuz şey yapay zeka değil. Dolayısıyla bugün üniversite bize şunu getirdi, bu üniversite için söylemiyorum. Üniversitedeki anlayış... Siz... Olurların içinde kalacaksınız... Bunlar olabilir... Bundan ötesi olmaz... Hatta öyle olamaz ki... Onlar beklenemeyen olaylardır... Fenomenlerdir... Ve hayallerdir. Halbuki bize bugüne kadar hep şunu söyler, bilim... ...her şeyi bir öncesinde reddedebilme kabiliyetiyle... ...hareket edebilmektir. Ama bir yere geldik ve şu noktada tıkandık. Ki bizim bu fizikle ilgili çalışmalara da... ...geometriyle ilgili çalışma, sesle ilgili binlerce çalışmanın arasında... Hep şunu fark ediyorsunuz. Size çizdiği bir çeper var. Çeperin içindeki kaybolan maddeyi bulmanızı istiyor sizden. Halbuki çeperin dışına çıkabilmek... ...bu üniversitenin asil vazifesiydi. Çıkamıyor oluş... ...bu oluşların içerisinde kapital bir düzen getirdi. Ve bu düzen, bir arz ve talep dengesiyle, sanki makro ve mikro arasındaki ilişkinin sadece burada yaşanabilir olmasına sizi, bizi, herkesi inandırdı. Ve bu inanç, normal inançlardan farklıydı. Çünkü normaldeki inanç, insanların kendisini yukarıya çıkarmak içindi. Fakat bilimsel dogma... İnsanlara dur diyebilmenin... En kabul edilebilir ve en evrensel yol oldu. Ve bu evrensel yol... İnsanların... Ortaokul, lise ve üniversite çalışmalarında ve hayatlarında... Eğer onların zihinlerine oturtulabilirse... Kariyer planlamada... Bu kez insanın kendi gelişiminde... Nirengi noktalarını belirlemesine engel oldu. Ve günün sonunda şuraya geldi mesele. Üniversite bittiğinde... iki üç şey yapabilirim. Bir, üniversitede kalabilirim. İki, KPSS ile devlet memuru olabilirim. Üç, özel bir şirkette çalışmaya başlayabilirim. Dördüncü kısım az olduğu için geçiyorum. Babamın işine devam ederim vesaire. Bunlar biraz daha farklı. Kendi mesleki formasyonunuz adına söylüyorum. Ve insanlar dediler ki bundan farklı bir şey olamaz. Bu kadar. Peki... Süreç böyle mi geldi derseniz... Dünya tarihi... Süreç bundan önce daha fazla çeşitliyken bugün buraya geliyor olması... Hem de bilim dünyası bu kadar gelişmişken... Hem de teknoloji bu kadar gelişmişken... Dikkat edin gençler... Daha fazla seçeneğimiz olması gerekirken... Garip bir şekilde yapay zekayı buluyorsunuz... Ama insanlara şunu söylüyorsunuz... Bu kadar. Seçeneklerin bunlar evladım. Üniversite biter, ya memur olursun... Ya bir şirkette çalışmaya başlarsın... Ya da yukarılara çıkmak için işte üniversitede kalıp akademisyenlik yaparsın. ''E peki bundan ötesi sermaye lazım.'' dediler. Güzel... ''Peki sermaye ne demektir hocam?'' dedim. ''Sermaye paradır.'' dedi. Üniversitede ilk bir profesörle kapışma anı... sermaye piyasası kurulu üzerinde borsa hareketlerini inceliyorlar. Dersteyiz, talebeyiz. Yazdı formülü. Koyuyoruz, çıkarıyoruz. İndiler, çıktılar. Hoca dedim, hocam... Bir sorun var. Söyle evladım. Hocam spekülasyon bu formülün neresinde? Biz dedi o kısma girmiyoruz. Hocam, girmiyoruz dediğin o kısım... Bu dünya borsa matematiğinin %96'sını oluşturuyor. Yani lisede sürtünmeyi iptal ediyoruz. Üniversiteye giriyoruz, birkaçını ekliyoruz, hala iptal ettiğimiz zaman ve şimdi kendi... gördüğüm ders için söylüyorum. Şimdi de spekülasyonu iptal ediyoruz. Ya peki spekülasyon modellemesi üzerinde çalışanları niye konuşmuyoruz? dediğinizde... karşınıza bir katman psikolojisi giriyor. O da şu. Birinci katman. Biz yapamayız. İkinci katman... ...çok çalışmak lazım. Ama hiç kimse bize dönüp şunu demedi... ...çok düşünmek lazım demedi. Çok çalışmak lazım. Halbuki düşünmek... ...çalışmaktan daha öteye, daha üstün, daha mantıklı... ...ve daha aktif bir şeydi. Örneğin... Size bir şeyi yapmanız için... Mesela bu salona geliyorsunuz... Adam size diyor ki, evladım bu salonu temizle. Tamam. Sorum şu, bu salon... ...nasıl temizlenir? Sorusunun cevabı mı önemli... ...yoksa bu salon... ...kim temizleyecek sorusu mu önemlidir? Kim temizleyecek sorusunu önemli addederseniz... ...ve salona giren çocuk hemen temizleyip girişirse... ...bir an önce bitirmek için çok çalışır. Ve hiçbir zaman düşünmez. Ama... ...bu salona düşünen bir temizlikçi girerse... ...düşünen bir temizlikçi girerse... ...o... ...hesabını planlamasına ayırdığı on dakikanın ardından başladığı bir temizlik süreci... ...daha az emek sarf ederek... ...daha çabuk bir şeyleri bitirmesini sağlayabilir. İşte bilim bize şunu söyledi. Biz size makaleler vereceğiz. Bir gün o da başıma geldi çünkü. Makaleler vereceğiz. Siz oradan alacaksınız, üstüne bir şey koyabilirsiniz. İyi hocam da... ben üstüne bir şey koymak üzere değil, hiç olmamış bir şeyin üstünde değil, yeni bir zemin buldum. Yeni bir zemin bu ya. Bu zemin başka bir zemin, başka bir mantık, başka bir algoritma. Dediğiniz anda... Üniversite hocalarımızı bu konuda tenzih ederim, kimse yanlış anlamasın. Aramızda mutlaka kıymetli hocalarımız vardır. Literatür böyle geldi. Literatür... böyle konuşlandırıldı. Çünkü o kıymetli hocalarımıza da... dünyanın bir yerinde o titri kullanma hakkı... ancak vakale alıntılarıyla... kabul ediliyor. Nereye kadar? Ben şimdi size o fizik profesörüyle yaptığım toplantıda bir cümleyi söyleyeceğim. Dünyada dedi bize, Hawking ve benle beraber toplam 14 fizikçi kaldık. Üst seviyede. Yani sizinle bu konuları konuşacağımız 14 tane fizikçi kaldık. Zaten dedi, biz ne söylersek o oluyor. Ağabey bunun Katoliklerin Papa seçmesinden bir farkı kalmadı ki. Hani herkes konuşacaktı? Hani herkes paylaşacaktı ki... Bence Batı'nın en güzel ve en tatlı romanı da bu oldu. Hepimiz konuşacağız diye bir iddia ortaya atıldı... Ama hepimizin ne konuşacağının köşeleri belirlendi. Böyle olacak dendi. Bu... Yani... Bunun dışına lütfen çıkmayalım dendi. Yani burada bir adam uçacak... Bir genç adamın aklından başka bir düşünce geçecek... ve o düşünceyi denemek isteyecek. Bu ters yüz etme psikolojisinden bizi kurtarmayan her şey... bizi buraya mecbur edecek. Şimdi genç kardeşlerimizin bildiği yanlış bir şeyi... düzeltmeye çalışayım. Siz şöyle düşünüyorsunuz... ya da hepinizi böyle suçlamış gibi olmayayım da, aşağı yukarı toplumun düşündüğü şey şu, eğer başka bir ülkede doğsaydım, batıda bir ülkede doğsaydım ve o doğduğum ülkede, işte İsviçre olur, İsveç olur, işte Almanya, Fransa veya işte Amerika Birleşik Devletleri, buralarda doğsaydım, önümde çok daha fazla fırsat olacaktı, daha fazla para olacaktı, daha fazla imkan olacaktı ve ben daha rahat iş yapacaktım. Daha az politik problem olacaktı, daha az... ...konjektürel sıkıntı olacaktı. Ben daha rahat yaşayacaktım. Bu nasıl bir hayat diyorsunuz ya? Bunu söyleyen bütün genç kardeşlerimle yurt dışında tekrardan bir araya geldiğimde... ...aradaki farkı... ...aradaki farkı... ...çok küçüldüğünü zaman içinde görebiliyorlar. Nasıl küçülüyor biliyor musunuz? Size orada dehşet kapılar açılmıyor. Büyük kapılar var... Ama yine o büyük kapıları açmak için... Sizden yine kocaman adımlar bekleniyor. Kimse buyur gel yavrum... Yeni bir şirket açacakmışsın, al bakalım sana bir 10 milyon dolar diyen Allah kulu yok. Yok, böyle bir sistemoloji yok. Fakat algıda böyle bir kabul var. Ve bilim dünyasında bizden daha ileriye oluşlarının, onların çok çalıştığı düşüncesi var. Ve çok fazla paraları olduğu düşüncesi var. İkisi de değil. Bir fark var. Düşünen adamları ayırıyorlar. Öyle ayırıyorlar ki üniversiteden de ayırıyorlar. Bugün dünyanın en zengin diye hoşunuza giden isimlerini bir yere koyun. En iyi bilim adamları diye isimleri koyun. Hepsi üniversiteden ayrıldılar. Hiçbiri orada değil. Oranın artık kiliseden daha büyük dogmalara sahip bir alan olduğunun farkındalar. ''Abi o zaman üniversiteleri kapatalım mı?'' Haşa. Böyle bir şey değil. Daha da geliştirmemiz lazım. Bu gelişim aşamasının ise en önemli adımı... çalışmadan önce düşünmeyi öğrenmektir. Ve düşünmek... Olurlardan başlamak değildir. Olmazlara odaklanarak her olmazın oluruna inanma sürecidir bilim. Çünkü böyle başlamıştı. Tarih böyleydi. Bunu tersine çevirmek şöyle oldu. Çepellerini biz belirliyoruz. Buraya kadar... Şuraya kadar konuşabilirsiniz. Buraya kadar... Bundan sonrası ne olur peki diye sual ettiğinizde... Ondan sonrası için... Başka bir çalışma sahası deyip... Önünüzde dehşet prosedürler koyuyorlar. Bunun kariyer planıyla da şöyle bir ilişkisini şimdi kurmaya başlayabiliriz. Sizler... Üniversite hayatının dört senesinde... Bir şeyler öğrenmek üzerine... Size lisede bir... Bombardıman yapıyorlar. Diyorlar ki oğlum... Üniversiteye gideceksin... Meslek için ne lazımsa sana öğretecekler. Halbuki üniversite dediğin yer... Nasıl öğreneceğini öğrenebileceğin bir yer. Bir şey öğreneceğin bir yer değil. Öğrenmeyi öğrenmeye geldiğin bir yer. Sana anahtar verecek bir yer. O anahtarları hangi kapılarda kullanabileceğini öğrenebileceğin bir yer. O zaman üniversite hayatı devam ederken yapman gereken önemli bir adım... ...düşünmeyi öğrenmek. Düşünemezseniz... ...üniversite bittikten sonra başlayacak iş hayatınıza... ...KPSS, özel şirket gibi... ...kıstahlara bölünmüş... ...basit bir matematik içerisinde devam etmeye mecbur kalacaksınız. Peki... ...normal bir iş hayatına girdiğiniz anda düşünen adamla... ...düşünmeyen adam arasındaki fark nedir? Sualinin cevabı şu... Eğer insan... ...çalışmaya başladığı yerde... ...farklılığı çalışarak değil... ...düşünme biçimiyle değiştirebiliyorsa... ...o adam... ...tarih boyunca nereye girerse girsin başarılı oluyor. Ve bu şöyle bir başarı oluyor. Sen... ...işe alınması istenen adam haline geliyorsun. Birincisi, eğer şu fikirle yola devam ederseniz... ...kim beni işe alacak sorusuyla yola devam ederseniz... ...size işe alacak adama kendinizi beğendirmekle uğraşırsınız. Ama... ben hangi şirkette bu düşüncelerimi hayata geçirebilirim diyecek kadar da düşünmüşseniz... ve o pratiğinize yansımışsa... o zaman o çalıştığınız şirketin içindeki... yapı... siz isteseniz de istemeseniz de size dönüşecek. Çünkü... Abi ya bu kadar CEO'lar falan var. Bunlar zaten düşünen adamlar değil mi? Ben nasıl o seviyeye bir anda geleceğim? sorusunun cevabını şöyle verebilirim. Dünyadaki CEO'larının %60'ı... founder oldukları için CEO. Yani oraya parayı koyan adam olduğu için. Benim en çok güldüğüm şeylerden biridir o. Şirketinizin CEO'su kim? İşte hatırlıyorum şirketin adı... Ahmet Gil, bilmem ne şirketi olsun. Şirketin CEO'su kim? Mehmet Ahmet Gil. Anlıyorsunuz şirketin sahibini... CEO yazmışlar. Nasıl diyorsun yani? Amerika'da da var bunun örnekleri. CEO böyle bir şey değil ki. CEO kavramı da zaten biraz farklı oluştu ayrı bir mevzu. Dünyada nadirattan... insansa... düşünerek bu farklılığı oluşturabiliyor. Çünkü... birçok konferansta anlattım. Burada soru-cevap da biraz detaylandırırım. Dünyanın en kolay bulunan şeyi para. Dünyanın en zor başarılan şeyi düşünmek. düşünen adamın ürettiği her şeyin... dünyada bir karşılığı var. Ama bunu engelleyen şey, üniversitede bilim dogmatizması... senin hayatında da aldığın eğitimin sana öğrettiği çizgiler. Ve bu çizgiler... öyle bir noktaya getiriyor ki sizi... Siz olamayacağına öyle bir inanıyorsunuz ki bak, olur'a odaklanıyorsunuz. Olur bölümünde KPSS yazıyor, olur. Devlette çalışmak olur. Özel bir şirkette sıfırdan başlamak olur. Bundan sonrasında kendi şirketini... Olmaz abi o, olmaz kısmında yani. Niye? Param yok ki benim. Param yok ki sorusunun en büyük illetini şöyle ölçümleyin kendinizde. Paranız olsa ne yaparsınız? Sorusunun cevabı... düşünüp düşünmediğinizi ayrıştıran... sorulardan, cevaplardan biri olacaktır. O zaman... meseleye şöyle bakarsanız... bu işin... olmazları ne? Benim olmazım, beni olmaz yapan şey ne? Büyük ihtimalle bulacağınız ilk sebeplerden biri düşüncelerinizdeki zafiyet ve azlık olacaktır. Zannettiğiniz gibi sadece sizler bizler değil dünyanın neredeyse tamamı şu anda düşünmüyor. Bunun da artık Allah'a şükür elimde bir delili var. Chat GPT. Chat GPT yazılırken... Ben dedim ki, ciddi sıkıntılar olacak. Niye dediler? Ya çünkü... insanlar düşünmedikleri için... soru soramayacaklar. Soru soramayınca chat GPT kendini eğitemeyecek. O kendini eğitemediği için... ...sarmal döngü başlayacak. Yani... ...tekrara girecek tamam mı motor? Tekrara girmesin diye farklı algoritmaları yan yana koydu. Modüller çalıştırıyorlar, kabul. Soru gelirse detaylandırırız. Ama şuraya geldik. Chat GPT 4 çıktı. Neden biliyor musunuz? Çünkü... dünya çapında ChatGPT'ye organik ve orijinal soru sorma oylanı... binde iki. Bin tane adam ChatGPT'ye bin tane şey yazıyor... ve 998 tanesi aynı. Bana bir manzara fotoğrafı çıkar. Bu kadar bak. Bu manzaranın önü neydi, arkası neydi? Neden orada olmalı? Sen neden istiyorsun? Felsefesi nedir? Nerede kullanma? Bunlar yoktu. Bana bir manzara... Ve... Bana bir manzara resmi çizdiyen adamın tek problemi, Chet Sheepit'in ne yapabildiğini görmekti. Dur bakalım, bunu da yapabiliyor mu acaba? diye. Kendi mesleğiyle alakalı bunu kullanabilmeye... ...adapte ettiğiniz andan itibarense... ...bir baktığınız soru sorulamıyor. Ve ChatGPT promptları otomatikleştirme zorunluluğu doğdu. Yani size girerken altta örnekler veriyor ya, şunu sorabilirsin... ...bir de bunu denesene... ...bunu da biraz geliştirsene. Sebebi... ...dünya insanının... ...düşünemediği test edildi. Şimdi... Sorun... ...insanoğlunun... ...bu düşünme serüvenine giderken... ...bir yandan da bu dogmaları kafasına koymuş olması. Ve koyduğu bu dogmalar kafasında öyle bir sıralamaya girdi ki... Ben kendim gençlerle birebir ilgilenmeye gayret ettiğim için görüyorum. Üçüncü bir fırsat artık aklına da gelmiyor. Eskiden vardı yani... ...param olsaydı şunu yapacaktım diyen çocukları çok görürdüm, şimdi o da yok. Çünkü bitirmiş kafada üç yok yani. Bu olur, bu olur. Bu kadar. Başka bir şey olamaz. Şimdi sebebi şu... Olurlar dünyasında yaşadığı için... Olmazlar dünyasına adım atmaktan belki de... ...cesur hareket edemediği için. Peki cesaret neyle alakalı bir şeydir? Bundan korkmak nedendir? Bundan korkmanın temel sebeplerinden bir tanesi... Yarına karşı... inançlılarının olmamasıdır. İnanmıyor olmasıdır. Bir başka insana, bir başka yaratıcıya... ya da yaratıcının olmayışına... O bir handikaptır yani. Ateist diyor ya, ben hiçbir şeye inanmıyorum. Mantık hatası, inanıyorsun. İnandığın şey yaratıcının olmaması. İnanmıyorsun demek değil ki bu. Bu inancının... ne olursa olsun... yaşama psikosunu yerine oturtturabilmek için, düşünce dünyasındaki yelpazeyi genişletebilmek ve bu baskı metaforundan... çıkabilmeniz için önce... bir şeye, bir şekilde ve bir sebeple... inanıyor olmanız lazım. Hep söyledikleri bir şeydir. Kendinize inanın. Tamam. Ben de sorum şu, Amen Tünne... Şimdi ben... bir şeye inandığım zaman... inandığım şeyin... yasaları... gerekleri... oluşum süreci... oluşum etkileşimi... yaşandığında sosyolojik karşılığı var. Ben de sana soruyorum. Ey kendine güvenmek isteyen genç adam! Sen kendini bana bir tanımlar mısın? Sen nesin? Ne içinsin? Ne ilesin? Böyle bakıyor. Nasıl yani? Şimdi sen diyorum kendine güvenecektin ya, sana böyle söylüyor öğretmenlerin. Hadi oğlum kendine güven, yapabilirsin. Şimdi ben bunu bir sporcuya söylediğim zaman, mesela antrenman sahası maça çıkmışız... Yeniliyoruz. Yandı da bir oyuncum yedekte bekliyor. Ben ona diyorum ki, hadi aslanım çık, yapabilirsin. Neden bunu diyebiliyorum ve o buna niye inanıyor biliyor musun? Çünkü... Çıktığı sahada... Yemek yapmayacağını biliyor. Top oynayacak. Mesela basketçi bu. Topu sektirmesi gerektiğini biliyor. Bu işin... başarı kriterinin basket topunu o delikten geçirmek olduğunu biliyor. Bunun için çalışmış... kaslarının buna yeterli... üzerindeki kıyafetinin bu fıka... uygun olduğunu biliyor. Ve tabir-i caizse kendi mecrasında seccadesi serilmiş, ibadetine çıkıyor adam işte. Şimdi kendine güvenebilir. Çünkü kriterler belli. Top oynayacağız. Çabuk oynayacağız. Taktik yapacağız. Ve bir an önce basket atacağız abi. Ama sen çocuk için diyorsun ki, hayatta yapamayacağı hiçbir şey yok oğlum. Kendine güven. Arkadaş sen bu adama şunu diyor musun? Senin hayattaki rolün şu olmalı... Veya o şunu dedi mi? Evet baba... Ben... Veya evet hocam, ben hayatta... iyi bir... kaymakam olma rolüyle hazırlıyorum kendimi. İyi bir işadım olma rolüne hazırlanıyorum. Diyor musunuz? Üniversite birinci sınıfta eğer o işletmeye veya o işe sevdiyseniz... Herkes sevemeyebiliyor. Oraya da geliriz. Üniversite birinci sınıfta mesleğini sevdin. Tarih, coğrafya, matematik filan... Sen onun gibi yaşamak zorundasın artık. bir tarihçi gibi yaşamak zorundasın. Bir doktor gibi yaşamak zorundasın. Doktor gibi yatıp, doktor gibi kalkmalı, doktor gibi yürümek zorundasın. Bir gün öyle bizim tıpta birinci sınıfta bir kardeşimiz vardı. Birinci sınıfta... Dedim gel bana bir iğne yap. Bize daha iğne yapmayı öğretmediler. Bir gün öğretecekler, ben de deneyerek başlayabilirsin dedim. Eli ayağı girdi birbirine, yavrucak titriyor. Ya öyle olursa? Dedim en fazla damar çatlatacaksın, bağlayacağız. 45 saniye bekleyeceğiz, zaten duracak oğlum. Korkma, rahat ol. İğneyi yaptıktan sonra şeyi hissettim. Ha ben... Evet dedi ya, yani... İğne yaptım ya ben bu adama. İğne yaptıysam... Abi ben doktor olabileceğim galiba. Ama dörde kadar kadavra hak getire yani... Oraya kadar eklemleriniz böyle. Halbuki... Bak dönelim başa... Tamam mı? Hani daha geri yıllarımız vardı ya, üniversiteler az... İnsanlar, mühendisimiz az falan... Gittin ustanın yanına... Dakika, bir ilk gün... Önce elbette ki bir yeri süpür derler. O da işin raconundadır. Kabul. Üniversitede yapmıyorlar ne yazık. Ama akşama doğru geldiğinde çocuktaki hevesi görmek için uzatırlar eline çekici... ...saçma sapan bir kütük parçası, bir de çivi. ''Hadi yavrum çak.'' Çakamadın, bir daha çak. O büyük marangoz olduğu anlamına gelmiyor bu. Ve işin enteresan tarafı ne biliyor musunuz? Bundan yaklaşık 55 sene evvel... ...tıp fakültesinde ''Bismillah'' dediğiniz günlerin ilk dakikalarında... ...size bunu yapıyorlardı. Hadi yavrum şu serumu bağla. Ya hocam ben yapamam, bana bağla ya. Biz bizeyiz. Sebep? Doktor olabilmeyi bir hisset. Şu an seni ameliyata sokacak halim yok. Ama bunu bir yaşa. Ve o gün çocuk çekişle çiviyi çakabilmenin mutluluğuyla gidiyordu evine. Şimdi... Şimdi... Her şeyi bir sonraki adıma öteleyen bir bilim dünyasıyla karşı karşıyayız. Çocuk felsefe bölümüne gidiyor. Dördüncü sınıfa kadar... Ağzını açamazsın, yer mi yani? Profesör konuşuyor, yani felsefeye ömrünü adamıştır bu adam. Ya bırak saçma sapan, anlamsız... bir cümlesini kurmalı ve her Allah'ın günü o cümleyle bir daha yatıp kalkmalı. Bırak çürüsün ama tuttuğu bir dal olmalı. Bunu bize yapan bu üniversiteler değil, bu üniversitelerin logaritmasını değiştiren anlayış. Aynı anlayış bugün yazılım dünyasına gelince ne yapıyor? Teori diye bir şey yok. Her şey pratik. Bakın... Teknolojinin geldiği son noktada... Çıraklık yeniden başladı biliyor musunuz? Hiçbir yazılımcıya... Tek bir teorik dersi verilmiyor ve hatta biz... İnşallah bilgisayar bölümünden mezun olmamıştır... diye dua ediyoruz. Çünkü çocuk ilk iki sene bilgisayarla alakası yok. Yok, kendi özel çabası yoksa... Kendi özel zevkleri, evde uğraşısı yoksa... Peki ne oldu bu bilimsel anlayış? Ne oldu bu kademe fraksiyonları? Anladık ki hayat... pratik edildikçe insanın ne olması gerektiği fikriyatını içinde doğuran bir şeymiş. O zaman... iş hayatına dönüyorum şimdi. Birinci gün... işe alıyoruz çocuğu. Birinci gün... Gençlerde şöyle bir tavır oluyor, aynı üniversite kafasıyla... ...orientasyon... ...bekliyor şimdi. Öğrenme evresi, bilmem ne evresi, bilmem ne evresi... ...ve bir şey soruyorsun. Ben bilemem ki diyor, o konudan şu an vazifeli değilim diyor. Ve bunu doğru bir yol olarak kabul etmiş, onda suç yok. Ama işe girdiği gün... ...bu böyle mi olmalıydı sorusunu soran adam... ...anlıyorsun ki düşünüyor. Daha onu oturuşundan anlıyorsun zaten. Bunda bir düşünme fonksiyonu var. O zaman eğilmeye başlıyorsun. O zaman incelmemeye ve inceltmeye de başlıyorsun. Ve o çocuğa bir bakıyorsun ki zaten Taş Çetin Azaz'ın dört sene sonra... senin şirketinde falan değil, uçmuş. Başka bir mecraya geçmiş, gidiyor. Böyle insanların sayısı günden güne azaldığı için %3'lere düştü şu anda. Dünya çapında diyorum, lütfen yanlış anlamayın. Türkiye'ye özgü bir durum değil bu. Ve hatta ben şunu da size çok özür dilerim, nereye gitsem ekseriyetiyle... şöyle bir şey olur yani... O meslekin kavramlar içinde... belirlenmiş dogmatizmayı yaşayan anlayış... ne yazık ki o değişim formasyonunu bir türlü yakalayamaz. Değişemediği içinde değiştiremez. Değişmiyorsanız değiştiremezsiniz. Sizin kendinizi nasıl değiştirebileceğinizi öğrenmeniz için bir şeyi yapabiliyor olmanız lazım. Ve o yapabilirlik, üniversitenin birinci kademesinde başlayan bir şey. Birinci sınıfın... ilk gününde başlayan bir şey. Üniversitede dersler geçmek içindir. Ve öğrenmeyi öğrenmek içindir. Geriye dönüp... üniversitenin... bir sonraki aşamasında yapacağınız şeyin ne olduğunu siz ikinci gün kurgulamak zorundasınız. Kurgulayamazsanız... ...iki bitecek zaten. Üç de bitecek, dört de böyle gidecek. Derdiniz vize ve finaller olacak. Şunu unutmayın. Hiçbir kariyer... ...hesabı... ...sizin üniversitede aldığınız notlarla yapılmıyor. Ve hiç kimsenin umurunda değil. Herkesin umurunda olan temel mesele şu. Adam benim şirketimde bir şeyi değiştirir mi? Ve sen... 25 yaşında adam, 25 yıllık hayatında henüz tek bir şeyi değiştirmiş değilsin. Mesela baban sana demiş ki, oğlum... ...erken kalk ya. Daha bunu becerememişsin mesela. Arkadaşın demiş ki, kilo ver, yürüyüş yap, her gün 5 kilo. Onu becerememişsin, sen o alışkanlığı edinememişsin. İşte şunu yap... Abi 25 yıl alışkanlık elde edememiş bir adamın... 25'ten sonra yapacağı şey... eline verilen şeyi tekrar etmektir. Eline verilen şeyi tekrar eden adama... mühendis değil, teknisyen denir. Biz zaten kendi aramızda onlara mühendis demiyoruz, teknisyen diyoruz. Çünkü bizim için mühendis şudur... Girdiği gün... Orada gördüğüm mekanizmayı... Basit makine ile çat diye değiştiren adam. O gün ya... Daha böyle şirkete girer o adam... Şöyle bakar... Şuraya iki tane ağırlık koyun, şuraya da yağ dökün, şuraya da yeni bir ray koyun. Bu adamın da yerini değiştirirler. Verimlilik %2 artmış, %5 artmış önemli değil. Adamın ilk adımı değiştirmek. Peki sualim şudur sevgili gençler, düşünmeyen bir adam bir şey değiştirebilir mi? Dünyada sizin kariyerinizde... İster ekonomik olarak... İster teknik olarak... Bir adım sonraya taşıyan tek şey şu... Bir şeyi değiştirmek. Sen buna iş hayatına başladıktan sonra beceremezsin. Sen bunu burada yaptın, yaptın. Buradan sonrası yok. Burası son çıkış. Burası son defa kendinize vakit ayıracağınız yer. Bundan sonra dil öğrenmeye bir vaktiniz olmayacak. Bundan sonra spor yapmaya bu zamanki kadar vaktiniz olmayacak. Okumaya bundan sonra bu kadar vakit bulamayacaksınız... ...ve bana kalırsa hayatınızda en az uyku uyumanız gereken günler bugünlerken... ...vize final haftasının haricindeki her an... ...gezmeye, dolaşmaya... muhabbete batak atmaya gidiyorsa... Lütfen üniversiteyi bitirip iş hayatına girince ne olur yüksek maaş beklemeyin. Eğer diyorsanız ki abi ben düşük maaş... kariyer filan da işim olmaz benim. Ben girelim abi sabah 9, akşam 5. Ne verir liraysa... Allah bereket versin derim, gidelim. Bu benim huzurum ve mutluluğumdur diyorsan... Amenna diyemeyeceğim çünkü bu insanlığa da bir borcum var. İnan bana ben... ...çok da buna hakkın olduğunu düşünmüyorum. Neden diyecekseniz. İşte bu kısmına biraz hammasiyet diyorlar ama... ...bana göre hayatın ta kendisi, çocuğunuz olana kadar fark etmeyin. Çocuğunuz olduktan sonra fark edeceğiniz konu... ...bir şeyi miras aldınız. Hoş siz bu mirastan bazen hoşlanmıyor olsanız da... Bir sorumluluğu farkında olun ya da olmayın aldınız. Bir şeyi farkında olun ya da olmayın kabul ettiniz. İnsan olmanın bir gereği, bu coğrafyada olmanın gereği... İnanıyorsanız, bu inancı taşıyor olmanın bir gereğinde derseniz deyin. Bana göre orası da değil. Ama hadi sizin güzel hatırınıza, böyle olmaktan mutluysanız tamamdır. Yatın ağabeyciğim. 45 idare eder. Burada ne işliyor? 50 mi? 45, 50, üniversite? 50. Tamam ağabeyciğim, 50. Ama üniversite bitti. Çocuk bizim gençlik merkeze geliyor. Başlıyor haykırmaya. Ben işte şöyle yaptım, böyle yaptım, işe gireceğim, şu kadar maaş veriyorlar, bilmem ne... Önce konusu para zaten. Sorum şu oluyor. Şirkete gireli kaç gün oldu? 6 ay. Bana değiştirdiğim bir şey söyle. Ne değiştireceğim ağabey? Ben işe yeni başladım. Ağabeyim... 5 yıl ilkokul. 4-4-4, 12. Gitti. Üstüne 4 koy, 16 yıl. 16 yıldır... ...bir şeye bakıyorum böyle. 16 yıl. Ama bize öyle bir eğitim vermediler. Bunun şurasına katılıyorum işte. Bugün de onu anlatmaya çalışıyorum. Burasını... ...geçin... ...dönün, düşünmeyi öğrenin. Ve düşünmenin merkezinde... bir başka şeyi değiştirmeye mecburiyet duygusunun olduğunu ve bunu engelleyen şeyin dogmaları olduğunu bilin. Bu dogmaların kuşanmışlığını reddedin. Reddederek doğruya ulaşabilir miyim? Arayın. Ve bu uğraşın her birisi sizin zamanınızı alacak. Ve hiçbirisi boşa gitmeyecek. Bir tanesi bile. Çünkü düşünme uğrunda verilen her emekte... beyin, nöron aksiyonu sağlıyor. Dünyada sadece düşünen insanların zihin dünyası gelişiyor. Çalışanların değişmiyor abiciğim. Çalışanların değişmiyor. Çok çalışan çocukların zihin dünyası gelişmiyor. Çok emek sarf edenlerin gelişmiyor. Çok okuyanların gelişmiyor. Okurken düşünenlerin gelişiyor. O yüzden ben hiçbir zaman roman okutmam. Hiç. Adamın hayalinden bana ne? İçinde... ...gerçeklik payları var, bana bir şey veriyorsa amenna. Ama... ...klasik romanlar işte. Diyor ya adam... ...okunması gereken 100 roman. Bana göre 100 dinamit yani. Kitliyorsun adamı böyle. Yıllarca öğretmeni çalı kuşu zannettik ya. Öyle bir öğretmen var diye arıyoruz şimdi. Öyle idealist bir öğretmen. Bulmadım ki ben. Hiç görmedim öyle bir idealist. Hayatımda iki tane çıkmıştır. Onlar da benim hayatımı etkiledi zaten. O kadar 16 yılda öğretmen gördüm. İki tanesi benim hayatıma virgül koydu. Niye? Abi adam öğretmencilik yapmıyordu çünkü. Adam mesaisi bitince işim bitti demiyordu çünkü. Mesaisi yoktu ki adamın. Şunu unutuyorsunuz, meslek mesaiye bağlı değildir. Eğer yaptığınız şey mesaiye bağlıysa siz bir amelesiniz demektir. Amele gelir, efendim buradan buraya bu tuğlalar taşınacak. Tamam hocam başlarsın. biter, eve gidip hanım bize 300 tane tuğla getir taşıyalım diyemez. Konu kapanmıştır. Buna amelerik denir. Aşağılık bir iş değildir, alın teridir, her baba yiğit de yapamaz. Ama bu ameleriktir. Peki öbür adam? Sabah geldi. Müdür bey ne yapmamız lazım? Oğlum bu işleri bitir. Tamam. Bunlar bitti. Tamam. Mesai bitmese 2 saat kaldı. Güzel. Baba Facebook, 2 WhatsApp, 2 kahve, 2 sigara. Hadi bana güle güle. Şimdi bana bunun amel eden farkını söyleyin. Ve şimdi bana bu adamın amel eden daha fazla niye maaş alması gerektiğini söyleyin. Hoş, bugünlerde ameliyatlar bu çocuklardan daha fazla maaş alıyor. Bu da ayrı bir konu. Anlatmaya çalışıp, irite etmeye çalıştığım şey şu arkadaşlar. Bu ameliyatların içinden bir tane adam çıkıyor. Daha mı? Biz niye böyle saçma sapan, dört tuğla parmak taşıyoruz diyor. Makara sistemi kuruyor. Yukarıdan da böyle mühendis bakıyor. Veya foreman. Çağırsanıza şunu diyor. Çağırıyor. Şef yaptım oğlum seni diyor. Ama en öbür sabah tuğla taşımayı bırakıyor. Tuğlanın nasıl taşıyacağını öğreten adam oluyor. Maaşı da bir buçuk kat artıyor abiciğim. Sen bu kadar hızlı kariyer yükselişi gördün mü? Görürsün işte. Düşünürsen görürsün. Benim şirketim değil, benim kendime ait olan bir şey olduğunu fark edersen... görebilirsin. Peki bu ne ile alakalı bir şeydir? Sahiplenme duygusuyla alakalı. Efendim hakikat, sahiplenme duygusu dedik, kestik. Bundan sonrası soru-cevap devam ederiz. Hakikat şuraya geldik. Bilim dünyasının dogmalarıyla tıkanmış olan üniversiteler... Bu tıkanmış olan, yapı içinden gelen öğrencilerin kendilerini bir daha tıkıyor olması... ...size hayat boyunca... ...amil olmakla... ...kamil olmak arasındaki farkınızı belirleyecek. İki tip adam vardır inanç mekanizmasında. Bir, amiller. İki, kamiller. Böyle komik kelime gibi konuştururlar. Kamil kelimesi ama önemli bir şeydir yani. Kamil bir insan olmak... Amel etmenin ötesinde, o amelin cinsini insana yeniden öğretebilme kabiliyeti yüzünden kâmildirler. Herkes günde beş vakit namaz kılabilir ve kılmalıdır. Benim inancıma göre, inanca saygım var da. veya her kiliseye, her Hristiyan pazar günü kiliseye gitmelidir. Kamil insansa o beş vaktin içindeki kılacağınız namazın içindeki tatlılığı size öğretip onun kalitesini arttırmayı size öğreten adamdır. O yüzden kamil olurlar. Ama sizler onları seçtiler. Bunun babası var, onun dayısı var, onun amcası var. Hayatta unutmayın. Son cümle olsun bu da. Torpiliniz varsa... ...bir gün patlar. Siz başkaları için varsanız... ...siz kendi torpiliniz size yeter. Başka torpile ihtiyacınız yok. Kısacık bir ara. Sonra isteyen kalır, isteyen gider. Beğendikleriniz, beğenmedikleriniz... ...istediğiniz alandaki sorulara... ...sonuna kadar cevap vermeye çalışıyor olacağım. Sürçülisan ettiysek affola, iyi ki geldiniz. Ayaklarınıza sağlık. Görüşmek üzere.
