0:00:00 - 0:00:10 Speaker A: Ve şu anda Metekari'ye bir tane cinci düşüyor. Ben onlara hoca demiyorum, onlara hoca denmez. Türkiye Büyük Millet Meclisi'ndeki milletvekillerinin %90'ının abone olduğu medyumlardır.
0:00:10 - 0:00:14 Speaker B: Hayır bu iş niye bu kadar attı? Bizim zamanımızda bir medyum memiş vardı.
0:00:14 - 0:00:16 Speaker A: O da vergi tabelası alan ilk adamdır.
0:00:16 - 0:00:17 Speaker B: Devlet başkanlarına mı yapıyorlar?
0:00:18 - 0:00:29 Speaker A: Devlet başkanlarına yapılıyor, devlet başkanları kendilerinin koruma altını almak için yapıyor. Bak altını çizerek söylüyorum. İstediğini getirsinler, Türkiye'de havas alimi yok desem yeridir.
0:00:31 - 0:01:01 Speaker C: Son günlerde çok sayıda hayvanın uzvu kesildi. Antalya bir cani Ankara Beypazarı'nda gözüne kestirdi. İki kedinin kulak ve ayaklarını hiç acımadan kestirip kaçtı. Kedilerin ayakları büyü için kesiliyor. Kedilerin patilerinin büyü için kesildiği öne sürüldü. Sakarya'da ise bu kez zavallı bir kedi ayakları kesilmiş olarak bulundu. Korkunç iddia Diyarbakır'dan sonra Antalya'da da ortaya çıktı. Gerçekten büyü yapmak için mi? Buna inananlar var mı?
0:01:01 - 0:01:16 Speaker A: Yoksa... Haluk Levent, sosyal medyadan yaptığı paylaşımda... ...alınan duyumlara göre çok tehlikeli bir akımla karşı karşıya olunduğunu belirtti. Şu an aramızda dolaşıyor. Kesenleri gördün mü? Bu hanım uzun saçlı biri. Kötü kaçtı kimse.
0:01:16 - 0:01:19 Speaker C: Üstelik o caniler yakalanmadı. Halen aramızda doluş.
0:01:28 - 0:01:47 Speaker B: Ağabey son aylarda dikkatini çekmiştir. Çok fazla kedi kesildi, işte bacakları koparıldı, bir köşeye atıldı. Haberleri artık çok sık çıkmaya başladı medyada. Bunun büyü için yapıldığına dair söylentiler de var ama işin aslı nedir, ne değildir bunu bilmiyoruz. Bunu seninle konuşmak istiyorum ağabey. Nedir bu olayın aslı?
0:01:48 - 0:03:50 Speaker A: Bu olayın aslı sadece bizim coğrafyamızın değil, dünyanın bir problemi ama bizim coğrafyamızda ipin ucu kaçtı. Bildiğimiz basit cincilik hikayesinin gittikçe büyücülük hikayesine dönme sürecini yaşıyoruz. Bu süreçte kadim bilgiler bu topraklarda çok meşhurdur. O bilgilerde birkaç kısım. Bir kısım var ki hakikaten bu dertten muzdarip olan insanların derdini çözmek için gerekli olan bir ilim tarzı, bir bilgi tarzı. Bir diğer tarzı da gerçekten insanlara büyü yapmak üzerine. Tabi dinleyici buna inanır inanmaz bu ayrı bir konudur. Ama büyünün gerçeklikle olan ilişkisinde en çok Ruslar bu konuda bilimsel çalışmalarda yapmışlardır, inceleyebilirler. Şimdi batıda da mesela Almanya da çok etkilidir ama çok medyaya düşmez haberleri. Genellikle bizim Türk coğrafyasında insanlar psikologlar ve psikiyatristlerden gerçekten beklenilen sonuçları alamayınca sonuçları çözümleyebilmek, hayatlarındaki problemleri çözebilmek için bu hoca diye tabir ettikleri, hocalıkla alakası olmayan basit bir işlem için bu kapılara gitmeye başladılar. Ve şu anda metrekareye bir tane cinci düşüyor. Ben onlara hoca demiyorum. Onlara hoca denmez. Tabii bir süre sonra bu şeyin dikkatini çekti. Bir yandan istihbaratçıların dikkatini çekmeye başladı. Bir de işin o tarafı var. Kısaca değinmek isterim. Çünkü giden insanların pek dikkat etmediği bir konudur. Ama ülkemizde Mossad ve İran ajanlarının beraber çalıştığı büyücüler ve sizden blokaj kaldıracağız diyen cinciler var. Bunlardan veriyi toplayıp gerçekten pek çok ailenin içerisindeki en mahrem bilgilere sahip olmaya başladılar. Devletin bu konuda hakikaten önemli bir adım atması lazım ama yasal olarak yasalarımızda büyücülük diye bir alan yok. Dolayısıyla buna bir şey yapılamıyor.
0:03:51 - 0:03:53 Speaker B: Peki o zaman şu doğru. Bu kedilerin ayakları büyü çünkü.
0:03:53 - 0:03:54 Speaker A: Genellikle.
0:03:54 - 0:04:03 Speaker B: Şimdi sen hani dedin inanır inanmaz da. Ülkemizin genelinde büyü mevzusuna inanıyoruz. Zaten bu hani İslamiyet'te de var.
0:04:03 - 0:04:04 Speaker A: Bu bizim inancımızda var.
0:04:04 - 0:04:08 Speaker B: Evet. Etkisi nedir abi? Yani bu etkiliyor mu gerçekten insanlara?
0:04:08 - 0:05:05 Speaker A: Etkisi yapana göre şu anda Türkiye'de hakikaten büyü yapabilen insan sayısı çok az. Büyü çözebilen insan sayısı da çok az. Zaten büyüyü çözen insan sayısı çok da az olmalı. Yani koskoca Türkiye'de 5-6 tane adam olsa kafidir bu işle uğraşacak. Basit bir lastikçi kadar önemli olan bir adamdır. Arabanın lastiğinde ne kadar önemlisi o kadar önemli bir adamdır. Arabanın bütününden habersizden nereden hoca dediler o da bir soru işareti. Ancak büyüleri çözerken bunların bir kısmı da öğrendikleri bilgilerle beraber bunları harmanlayarak özellikle kabaleist anlayıştan bu bilgileri almaya başladılar. Hayvan kanı, hayvanın organları, hayvanın bizzat kendisinin ateşte yakılması gibi usuller genellikle kabaleist büyülerin içinde var olan çözümlemelerdir ya da insan hayatına zarar verebilir.
0:05:05 - 0:05:07 Speaker B: Kara büyü mü deniyor nedir o?
0:05:07 - 0:06:39 Speaker A: Kara büyü biraz daha eski bir tabir bu da söylenir ama en teknik tabiri Kabaleist büyülerdir bunlar yani kafir cinlerle Müslümanları insanları zora sokacak bir hayata sürüklemek bazen intihara kadar sürükleyebilirler insanların sevdikleriyle arasını bozarlar işini gücünü bozabilirler yani bir hayatın içinde var olan bir olay bu Tabii bu olguyu gerçekleştirmenizin daha ileri boyutlarına ulaşmak için hayvanlarla çalışmanız lazım. Hayvan kanlarıyla bunu yapmanız lazım. Kedi de tarih boyunca özellikle insanların cinsel hayatlarını bağlama noktasında uygulanan bir büyü tarzında kullanılır. Kedi. Bir rızık kapatmak için yani insanların para kazanma ihtiyarlarını ortadan kaldırmak için bir de cinselliklerini bitirmek için kullanılır. Kabelaist büyü sisteminde. Dolayısıyla zannımca bu aralar cinsellik konusunda Türkiye insanı çok kafaya taktığı için belki de eşler birbirlerinin cinselliğini kapatmak için ya da Kadıncağız veya adamcağız diyor ki beni sevsin benden başkasıyla beraber olamazsın. Buralarda kullanılan yöntemler. Yöntem işe yarıyor mu? İşe bilen yapıyorsa evet yarıyor. İşe bilen yapmıyorsa kedinin canına mal oluyor. Ve hakikaten çok berbat bir durumdayız. Şu anda İstanbul'da 5000 civarında bu işle uğraşan adam var. Sadece İstanbul'da. Ve bunların yaklaşık yarıdan fazlasının itikadı bozuk.
0:06:40 - 0:06:50 Speaker B: YouTube'da artık bu iş YouTube'a düştü. YouTube'da metafizikçi, medium olarak hem reklamlarını yapıyorlar hem de nasıl yaptıklarına dair video gösterirler. Bugün zaten izledik biz öyle bir video.
0:06:50 - 0:06:50 Speaker A: Çok acı.
0:06:51 - 0:07:12 Speaker B: Bal mumundan işte insan şekli yapıp üzerine insan kanıyla belli organlarına sürüp bir şey yapmaya çalışıyor ve bunu anlatıyor. Numarasını da vermiş oraya bana ulaşabilirsiniz diye. Mesela bu kadın Türkiye'de bir televizyonun yayına katılmış, program yapmış.
0:07:12 - 0:07:19 Speaker A: Televizyona katılması niye seni canına sıkıyor ki? Türkiye Büyük Millet Meclisi'ndeki milletvekillerinin %90'ının abone olduğu medyumlardır.
0:07:19 - 0:07:23 Speaker B: Hayır, bu iş niye bu kadar attı? Bizim zamanımızda bir medyum memiş vardı.
0:07:23 - 0:07:27 Speaker A: O da vergi tabelası alan ilk adamdı.
0:07:27 - 0:07:34 Speaker B: Birincisi, niye insanlar artık buna ihtiyaç duyuyor? İkincisi, niye bu kadar çok arttı ve revaçta yani bu olay?
0:07:34 - 0:07:40 Speaker A: İki mesele var. İnsanların bir belden aşağı sıkıntıları var. Çok istiyorlar cinsel hayatlarının daha güzel, daha çok yaşamak istiyorlar.
0:07:40 - 0:07:42 Speaker B: Normal yollarda çözemiyorlar.
0:07:42 - 0:08:30 Speaker A: Çözemiyorlar. İki, daha çok para kazanmak için karşılarındakilerinin bağıf olmasını istiyorlar. Yani karşı dükkanım batsın, yanındaki esnaf batsın, bu kadın benden başkasını göremezsin. Ben iş attım, iş koydum ama olmadı. Ama büyü yoluyla bu olabilir mi? Niye olmasın? Veya mecliste ya bu adamın dili tutulsun, bir daha mecliste konuşamasın. Var mı öyle? Çok var. Oho neler neler. Binler, onbinler, yüzbin, dolarlara kadar para harcayan milletvekillerimiz var. Garip gelmesin. Hem de en bilimsel açılardan bu konulara yaklaşabilecek tipten beklediğiniz adamlar bunu yapıyorlar. Tabiri caizse her camianın kendi büyücüsü ve kendi büyü çözücüsü ayrı. Yani eskiden bu işte Ermeni papazları çok meşhurdu. Onlara pek hiç düşmeyecek mahiyete ulaştık yani.
0:08:30 - 0:08:48 Speaker B: Peki hazır bu mevzuya girmişken şunu da sorayım. Orada bir kafa karışıklığı var. Bazıları mesela sorulduğunda işte biz bir hocaya gittik. Hoca bize işte bir muska tarzı bir şey yazdırıyor. Ama hani büyü yapanlara bakıyorsun. Onlar da aynı yöntemi kullanıyorlar. Aradaki fark ne?
0:08:48 - 0:09:27 Speaker A: Çok kesin fark var. Bir tanesi sorunu ortadan kaldırıyor ve o kendine hoca demez zaten. O basit bir yazıdır ve 5 dakikalık bir işlemdir. Yani izleyici şunu bilmeli. Büyü değil o. O büyü değil. Yani o kendisine yapılmış büyünün meydanı getirdiği etkiyi ortadan kaldırabilmek içindir. Ve şunu çok net söyleyebilirim. Eğer bir büyü çözen adam 5 dakikada bunu beceremiyorsa zaten bu işi bilmiyordur. haftaya tekrar gel, 3 gün sonra tekrar gel, 5 gün sonra tekrar gelmen lazım diyorsa ya kız hoşuna gitmiştir ya oğlan hoşuna gitmiştir ya da parasını yolacaktır yani duygusal bir manası vardır.
0:09:27 - 0:09:36 Speaker B: Bizim izlediğimiz videoda kadın diyor ki yani bunun enerjisinin sürekli devam etmesi lazım her 6 ayda bir bir seans devam etmemiz gerekiyor yoksa enerji düşüyor diyor.
0:09:36 - 0:09:51 Speaker A: Tabi tabi enerjiyi sürekli kaldırmak lazım işte kaldırabildiğiniz kadar Devam ediyorsunuz. Ama işin üzücü tarafı şu, hakikaten şu anda en kötü medyumlar ayda 50-60 bin.
0:09:51 - 0:09:54 Speaker B: Lira para kazanıyorlar. bir avukat gelmişti bir.
0:09:54 - 0:10:57 Speaker A: Avukatla beraber seyrettik ayda 90 bin lira kazandım bu ay işler kesattı diyor adam ayda 90 bin işler kesattı bunlar ne bunlar hakikaten dini de bilmeyen hayatı da bilmeyen insanlığımızın insanımızın düştüğü çukurun göstergesi yani acıların hali yani ve ben neye acıyorum üniversite rektörü de bu kapıda Milletvekili de bu kapıda, belediye başkanı da bu kapıda, bizim Ahmet amca, Fatma teyze de bu kapıda. Ya bir tane akıllı adam yok mu? Var. Ama kimsenin şu işine gelmiyor Ahmet. Oturayım, dua edeyim, gayret edeyim, mücadele edeyim de olur. Rabbim verir. Kafası yok. Ya yazın oradan bir şey biz hallediyormuş, öyle de oluyormuş diyenler ama unutmasınlar ki onlar büyü yaptırmış oluyorlar ve büyü yaptıranın bütün inançlardaki karşılığı belli. Bunu yaptıramazsınız. Böyle doğal bir olay var mı? Böylesi bir doğal olay var mı? Var. Dünyadaki bütün başkanların böyle adamları var.
0:10:58 - 0:10:59 Speaker B: İstihbaratlar bunu.
0:10:59 - 0:11:05 Speaker A: Tabi Milli İstihbarat Teşkilatı da kullanmıştır bunu. Mossad da Türkiye'de kullanıyor. İran İstihbaratı da kullanıyor.
0:11:05 - 0:11:08 Speaker B: Ama... Devlet başkanlarına mı yapıyorlar?
0:11:08 - 0:12:33 Speaker A: Devlet başkanlarına yapılıyor. Devlet başkanları kendilerini koruma altına almak için yapıyor. Yani bunların ekipleri var. Yani her cemaatin bile artık kendine ait bir ekibi var. E şimdi bakıyorsunuz, şimdi burada ikiye ayırmaya mecbursunuz. Madde 1. Hakikaten böyle bir sorun var mı? Var. Bu sorunu çözecek adam olmalı mı? Olmalı ama koca Türkiye coğrafyasında 4-5 adam yeter. Milyonlara 4-5 adam yeter. Çünkü 4-5 tane ayet yazıp konuyu kapatacaksınız. Dua edeceksiniz, bitecek o iş. Ha ötesine geçtiğinizde çok özel durumlar için. Ha bu aralar bir de bir inceli çıkardılar. Sol camiaya medyum yemeye, sağ camiaya havasçılar para kazanmaya başladı. Bak altını çizerek söylüyorum. İstediğini getirsinler. Türkiye'de havas alimi yok desem yeridir. Ya bir diyeceğiz ya iki. Yok desem yeridir. Havas alimi aman demeyin. Hele gittiniz cincilere hoca demeyin. Lastikçi neyse bu da odur. O kadar işe yarar. Bu. lazım olduğunda lazım olduğu zamanda gidersiniz ama ya benim kızın işte bahtı kapalı senin kızının bahtı kapalı ama başka sorunları olabilir onları bir elden geçirmek lazım ama genellikle insanlarımız artık büyü çözdürmeye değil büyü için giden büyü çözdürme niyetiyle giden insanların %75'i artık büyü yaptırmaya gidiyorlar.
0:12:34 - 0:12:36 Speaker B: Aksaray'da büroları var.
0:12:36 - 0:13:53 Speaker A: Hocam işte Kocam başka kadınlara gidiyor. Ben o sana bağlarım. Bu kızı çok sevdim ama o seni sevmiyor. O senin kapına köpek ederim. Yana bir dükkan açılıyormuş. O gelirse benim işler batar. Açtırmam o dükkanı. İyi de yaratıcı ne oldu, dua ne oldu? Bunun karşısında gerçek bir hayat var. O ne oldu? Bunlar var mı? Var. Ama kalpazanın tuzağına düşen kalpazandan daha aptal değil. O da en az kalpazan kadar ahlaksız bir adamdır, onu da söylemek lazım. Yani bu adamlar kötü, oraya giden ondan daha kötü. Niye? E bir başkasının kötülüğü için gidiyorsun sen de oraya, o da oradan para kazanıyor zaten. Devletin buna el atabilmesi için yasalarımızı alması lazım. Ne yazık ki yasalarımızda büyü, cin ya da bu işlerle uğraşan, metafizik kurumlarla uğraşan insanların karşılıkları yok. Koyun karşılığını verin ikisine hapis cezasını bak kimse kalmayacak. Ama yine söylüyorum nice ailelerin, nice bilgileri, verileri böyle dünyanın dört bir tarafına şu anda uçtu uçmaya devam ediyor. Sayın milletvekilleri dikkat edin kendinize yazık etmeyin sonra ne oldu ne olacak bunu bunu derken bak bir sürü şeyi elden kaçırırsınız.
0:13:54 - 0:14:02 Speaker B: Var mı sizin sorunuz benim aklıma gelmeyen sizin sormak istediğiniz? Yok mu hiçbir şey mi yok sıfır mı?
0:14:03 - 0:14:05 Speaker A: Sende bu blok acaba çözen mi?
0:14:08 - 0:14:10 Speaker B: Onlara aslında ayrı bir video yapmak lazım da.
0:14:10 - 0:14:51 Speaker A: Falkılara aslında gizli fel baktırmaya gitmek lazım. Hakikaten fel baktırmaya gitmek lazım. Gizli kamerayla gidip fel baktıracaksın. Çünkü o kadın geriye dönüp şey diyebiliyor. Yani abi benim sana soracaklarım var. Yani çok şaka bir durum. Acı bir durum. İnsanların bu konudaki şeyleri çok fazla. bilinmeyeni bilebilmeyi geçti başkasına zarar verme duygusunu uzak yoldan silah kullanmadan adamı felç edebiliyormuşuz ya bak ne güzel bir şey diye hani ne derler içte yatan o vahşetin bir göstergesi vahşettir bu başka hiçbir şey değil.
0:14:53 - 0:14:57 Speaker B: Eyvallah abi. Ağzına sağlık abi. Eğer bu konuyla alakalı yorumlar gelirse... Baya.
0:14:57 - 0:15:23 Speaker A: Bir detaylı bir sıkıntı hissediyorsanız katıl butonuna tıklayarak... Biz ne yapalım? niye uğraşıyon bas katıla en kötü 90.000 lira cırısı var hasan sen o işi bana patlatıcaksın evet evet işte bu hiç gerek yok ağzına sağlık abi basın basın yazın yorumlara yazın kapatıyoruz.
