0:00:00 - 0:00:31 Speaker A: Bir adamın seni dövebilmesi ve seni öldürebilmesi ne gücüyle alakalı ne elindeki silahla alakalı. Bir adamı öldürmek cesaret ister. Hayatında tavuk kesmemiş adam, adam öldüremez. Bu çok basit bir şeydir. Dolayısıyla elinde ne varsa ne var. Adam cesur değilse onu kullanamayacak ki. Ve onun ipleri kimde? Bir de ona bakmak lazımdır. Dolayısıyla ben Hindistan'ın bu süper güç olabilme imkanını şu andaki bakışla önümüzdeki 30-40 yılda da imkansız bir şey...
0:00:38 - 0:01:27 Speaker B: Herkese merhabalar, Kitapta Yazmaz'ın YouTube kanalındasınız. Bugün her zaman olduğu gibi yine Cüneyt Sezer'le beraberiz. Abi hoş geldin diyorum. Bugünkü videomuzda 21. yüzyılda dünyanın güç ekseni değişirken söz sahibi olabilecek ülkelerden birini konuşacağız. Bu ülke, bugünün videosunun konusu Hindistan. Bu hafta Hindistan'da seçim haftası abi. Hindistan şu anda dünyanın en kalabalık nüfusuna sahip. Hindistan aynı zamanda bir nükleer güç. Kendi silahını, kendi füzesini üretebilen. Teknolojide de hatıra sayılır bir konuma sahip. Özellikle yazılım alanında ki sen buna daha önceki videolarımızda değinmiştin. Şimdi Hindistan'ı genel manasıyla değerlendirmek istiyorum abi seninle. Avantajlarının yanında dezavantajları da var ama soru şu. Geleceğin dünyasında Hindistan bir süper güç olabilir mi?
0:01:28 - 0:06:52 Speaker A: Süper güçü nasıl tanımladığımızla alakalı bir şey. Süper güçü sadece ekonomik verilerle tanımlamak yeterli değil. Bir de süperleşme aşamasını nasıl anladığımızla alakalı bir durum. Yani süperden kastettiğimiz şey dünyadaki siyasete yön verme, dünya siyasetinde söz sahibi olma, fikir üretme, dünyaya bunu pazarlama, anlatma, algı biçimini değiştirmeye. Yani dünyaya bir anlayış katma mantığıyla bakıyorsak Hindistan'dan bu mümkün değil. Gerçekten mümkün değil. Sadece bir kalabalık nüfustan bahsediyoruz. Bir üretim gücünden bahsediyoruz. Ama bundan bir sonraki adıma gitsek ne yazık ki bu mümkün değil. Yani bunu Çin'den de anlamak mümkündür. Şu anlamda mümkündür. Çin bugün dünya siyasetine söyleyeceği sözleri, Komünist Parti'nin baskıcı rejimi altında söyleme gayretinde ama gelebildiği yer bile bu kadar. Yani maksimumu bu kadar. Bundan sonrası için başka bir kırılım, başka bir anlayış, başka bir algı gerekiyor. Yani insanların düşündüklerini bir platformda karşılıklı olarak konuşup yeni fikirleri üretmesi gerekiyor. Çünkü süper güç olmanın arkasında Birkaç tane temel motivasyon var. Bunlardan bir tanesi mesela inanç. İnanç noktasında Hindistan dünyanın dört bir tarafında yoga ile beraber bir yayılım kuvvetine girmişti bir ara. Bu aslında bir devlet politikasıydı. Yani dünyada Hintlileri sevmeleri için ne yapabiliriz? Bizim dinimizin bir parçası olan yogayı dünyaya dağıtalım dediler ve hakikaten de Amerika Birleşik Devletleri başta olmak üzere dünyanın pek çok coğrafyasında yogayı uygulanır ve yaşanır bir hale getirdiler. Ama bunun arkasındaki felsefiklerin yapılanmadansa dünyayı besleyemedikleri için şu anda dünya yoga habitatını besleyen ve bu anlayışı geliştiren yine Amerikalılar oldu. Yani Hindistan bir şeyin pazarlamasına gitti. Amerika satın aldı ama Amerika onu tekrardan kendi içinde yeniden bir değişimi uğratıp tekrardan dünyaya satmaya başladı. Dolayısıyla ne anlıyoruz buradan? Hindistan'da var olan temel inanış biçiminin dünyada bir alıcısı yok. Alıcısı olsun diye bir tane yogayı kullanalım dendiğinde de bunu yönetebilme ve idare edebilme kapasitesini gösteremedi. İkinci mesele ise sosyal statü. Yani dünyadaki insanların Hintli insanlara baktıkları zaman evet bunlar sosyal olarak bir hayat ve bir intizamları var, bir biçimleri var. Hakikaten biz bunu kopyalayabiliriz demeleri lazım. Sosyal statülerine bakıyoruz. Hindistan'daki nüfusun yaklaşık %1'i oldukça zengin ve o zengin olan, statüs sahibi insanlar da kameralarının önüne geçip düğün dernek vesaire bir şey yaptıklarında ise herkes gülerek izliyor. Yani o şatafatı, o garip halleri, işte yaptıkları düğünlerin uçuk hallerini. Bunlar basit şeyler değil. Yani dünyada kabul görmeniz için gereken temel kriterler var. Bu kriterlere uymuyor. Artı en önemli problemlerden bir tanesi ki bugün daha fazla videolarını görmeye başladınız. Hindistan'da yaşayan insanların güvenliğinin olmaması. Çünkü bir devletin en çok güvenliğe verdiği katkı adaletin bir parçası olarak dünyada yer edinir. Örneğin Amerika Birleşik Devletleri'nde başınıza bir şey geliyorsa çok kısa süre içerisinde itfaiyesi, polisi, sağlık ekibi hemen tepenizde biter. Bu Amerika Birleşik Devletleri'nin adil bir devlet olduğunu göstermez ama kendi güvenlik mekanizmasının çok iyi işlediğini gösterir. Bu da bir satın almaya yöneliktir ama Hindistan güvenlik noktasında belki de dünyanın en güvensiz alanlarından biridir. Ha bu güvensizlik İngiltere'de de var Kuzey Avrupa ülkelerinde de var ama Nihayetinde karşınızda kurumsal bir polis sistematiği var, bir hukuk çerçevesi var. Hindistan'da bunu da göremiyorsunuz. Dolayısıyla elimize çok büyük bir üretim kapasitesinden hariç bir şey kalmıyor. Bugün Hintlilerin de yazılım dünyasındaki ilerleme boyutlarına geldiğimiz zaman genellikle L2, L3 gibi seviyelerde kullanılan hızlı kod yazan insan tipi olarak çalışan tipi olarak beğen edebiliyoruz. Yine kendi işlerinden dünyayı sarsacak bir yazılım da üretememiş olmaları temeli itibariyle bunun süper güç olmasının şu anki bakış açısında mümkün olmadığını gösteriyor. Hani şunu da söylemek lazım, bu nüfus böyle devam eder de süper güç olur mu? Hayır. Çünkü biz Osmanlı Devleti'nin de dünyadaki süper güç oluş sürecine baktığımızda, dünya nüfusuna çok büyük bir oranda olmadığı, Bursa'yı başkent ilan ettiği dönemde de Avrupa'da konuşulan bir medeniyet olduğunu görüyoruz. Dolayısıyla işin arkasında gerçekten kalıcı bir medeniyet algısı lazım. Hindistan zaten İngiltere'nin bir sömürgesi olarak da bakıldığında o süper güç olacağını zannetmiyorum.
0:06:52 - 0:06:59 Speaker B: O zaman abi şunu anlıyorum. Bir süper güç olabilmek için dünyaya pazarlayabileceğim bir değerler sisteminin olması lazım.
0:06:59 - 0:07:43 Speaker A: Kesinlikle öyle. Bunu inancınız, kültürünüz, yemek biçiminiz, Mesela Hint mutfağı çok konuşulmuştur, çok etmiştir ama o mutfağa da bakıyorsunuz yine Avrupa devşirip toparlamak zorunda kalıyor kendi içinde. Kabul görmüyor yani tabirca ise. Dünyanın hiçbir tarafında da ne Hintliler ne Çinliler, bu anlamda tarih boyunca da medeniyet olamadılar bu arada, onu da söylemem lazım. Yani Çin medeniyeti diye bir şey söylenmez, Hint medeniyeti de diye bir şey söylenmez, aynı yerde duruyor ve üretim biçiminin ve geniş bir sahanlığa yayılmış olmanın avantajlarını yaşıyorlar. Tabi buna ne kadar, nüfusa ne kadar yayılıyor bu avantaj, o da ortada.
0:07:44 - 0:08:05 Speaker B: Biraz da abi o yani şeye de girmek lazım. Yanlış hatırlamıyorsam daha önce ya bir özel sohbetti ya da bir videoda bundan bahsetmiştin sen. İkinci babamız Nuh Aleyhisselam. Şu andaki dünyadaki bütün milletler Nuh Aleyhisselam'ın gemisindeki kurtulan kişilerden oluşuyor. Hintliler abi Sami'ler mi oluyor yanlış hatırlamıyorsam?
0:08:05 - 0:08:10 Speaker A: Sami Irkın'a benziyorlar evet. Sami Irkın'ın bir kolu gibi düşünülebilir.
0:08:10 - 0:08:18 Speaker B: Orada abi Hintlileri sanki sen şey diye açıklamıştın yanlış hatırlamıyorsam gemiye en son terk eden ırk olarak mı söylemiştin?
0:08:19 - 0:11:28 Speaker A: Evet en sonda gelenlerin onların atası oluyor biraz böyle kalıcılığı seven. durduğu yeri seven, hareket etmekten pek daha haz etmeyen bir insan topluluğu olarak söylemek lazım. Ama bunların en büyük sıkıntılarından bir tanesi inanış biçimlerinin hurafe noktasında çabuk çekebilir olmaları. Yani bugün İran medeniyetinin, Pers'in derin köklerine gittiğinizde de orada bir akrabalık bağı bulursunuz. Yani orada Hintliler... Evet, bir akrabalık bağı. Yani direkt onun çocukları gibi değil ama bir yakınlık bulursunuz. Çünkü aynı şey Perste de vardır ve hatta Orta Doğu coğrafyasındaki hurafe kültürü de biraz Persiyan kültürü. Mesela Araplarda bu hurafe kültürü çok yaygın değildir. Evet, putperest bir dönemleri olmuştur ama Oradaki mesela hurafecilik anlayışı bir anda yıkıp değiştirebilmişsinizdir. Örneğin İslam coğrafyasının yayılım potansiyeline baktığınız zaman Endonezya ve Malezya'da görülen etkinin Çin ve Hindistan'da çok etkili olamadığı dönemler vardır. Ama sonradan da tabii Pakistanlıların onlardan ayrılmış olma gerçeği de ortada. Yani aynı coğrafyanın içerisinden Müslüman olan bir topluluğun sonradan ayrışması da var. Ama bugün de Pakistan coğrafyasına baktığımızda hurafe kültürünün gelen İslam'la beraber dahi halihazırda bir takım etkileşimlerinin devam ettiği bu toplulukların buna çok yatkın olduklarını görebiliyorsunuz yani. Bu yatkınlık da biraz böyle kendine ait olan güven mekanizmasının çok çalışmadığını ve o topluluk, topluluk, topluluk derken özellikle işte o Hindistan coğrafyasındaki kas sisteminin Pakistan'da evet İslam'la beraber bunu kırılmış ama İngiltere Pakistan'ı çok da bırakmış değil. Pakistan yönetimini çok da rahat bırakmış değil. Orada tek bir avantaj var. Evet, Hindistan'dan farklı olan İslam medeniyetinin bir parçası olarak yola devam edebilme özgürlüğüne sahipler. Ama o özgürlüğü oluşturabilmeniz için Pakistan'da da düşünce boyutundaki zafiyetin en üst seviyede olduğunu göstermek lazım. Bu coğrafyanın temel özelliklerinden bir tanesi. Yani Asya coğrafyasında Çin, Hindistan ve Pakistan'da genel itibariyle düşünce üretimi zayıflığı vardır. O yüzden hep takip ederler. Arkasından giderler. Ve o arkasından giderlerken de biraz hurafelerle bu işi tamamlarlar. Ama o tamamlayış günün sonunda Hindistan'ı bir süper güç olarak tırnak içinde değerlendirmeyi çok bize imkan tanımıyor açıkçası. Çok büyük bir değişim lazım. Belki bu değişim çok daha uzun bir süre olacaktır. Çünkü nüfus çok kalabalık. ve kalabalık bir nüfusu idare edemeyen de bir ekonomik yapı var. Çünkü ekonomik yapının önemli bir kısmı çok az sayıdaki zenginin elinde. Amerika Birleşik Devletleri'nde de böyle bir durum var. Ancak oradaki zengin oranı Hindistan'dan çok daha fazla. Yani orta sınıfı var Amerika'nın. Hindistan'da çok orta sınıf bir halktan bahsetmek kolay değil.
0:11:29 - 0:11:38 Speaker B: Peki abi özet olarak şunu söylüyorsun, belki dünyaya hüküm verebilecek bir nizamnamesi olmayabilir Hindistan'ın ama bölgesel bir güç olarak dikkate alınması gereken bir devlet.
0:11:38 - 0:13:01 Speaker A: Kesinlikle bölgesel güçtür ama bu güç hangi adamın elindedir? Yani İngiltere'nin elinde olduğunu da unutmamak gerekir. Dolayısıyla Hindistan, İngiltere'den bağımsız bir yolculuk yapabilmesi mümkün değil. Başından beri bu arada. Zaman zaman bununla ilgili farklı yerlerde detaylı videolar çekmiştim. Indira Gandhi, bu coğrafyanın en meşhur İngiliz ajanlarından biri olarak Hindistan'ın başına tebelleş olmak üzere görevlendirilmiş, Yahudi bir hanımefendiden gelen soya sahip, Güney Afrika'da yetiştirildikten sonra Hindistan'ın başına İngiltere tarafından konulmuş bir isimdir. Hindistan önce böyle bir gerçeği kabul etmesi ciddi anlamda zor olur, ciddi bir süreç gerektirir. Ama İngiltere ile en tatlı anlaşmaları yaparak, İngiltere'ye çok güzel tabak içinde Hindistan'ı sunan da Indira Gandhi olmuştur. Ve bu süreç içerisinde o anlayışın karşılığını görmekteyiz. tarihin meşhur kahramanlarından biri. Biz belki nice kahramanı kahraman diye zannettiğimiz çok dönem yaşadı dünya. Bunu böyle pat diye söyleyince elbette sivri bir söz oluyor, sivri bir kelam oluyor. Dedim ya başkalarıyla çok detaylı anlatmıştım çünkü bunları. Dolayısıyla böyle bir sonuçla söz konusu bu coğrafyanın temel problemlerinden birisi ne yazık ki.
0:13:01 - 0:13:12 Speaker B: Peki abi İngiltere ile bağlarını yatsayamız ama son dönemlerde Amerika ile çok fazla ilişkileri gelişmiş durumda. Özellikle Çin'e karşı Amerika'nın Hindistan'ı kullanma durumuna ne dersin?
0:13:12 - 0:18:20 Speaker A: Başarılı olabileceklerini çok zannetmem açıkçası. Ne anlamda söylüyorum bunu? Politik anlamda mümkün değil, güç anlamda deneyebilirsiniz. Ama Hindistan'da şöyle bir tavrı vardır. Çin'de de vardır bu tavır. Hindistan'da daha fazladır. Oturup da patır patır bir savaşa girmeye niyet etmezler. Çünkü bir savaşın içerisinde hep söylediğimiz bir şey var. Teknolojik ya da elinizdeki mühimmatın fazlalığı savaşın sonucunu belirleyen kriterlerden biridir ama tek değildir. tek olmadığı için Hindistan'ın bugün elinde örnek vermek gerekirse Türk askeri biriminden daha fazla askeri olduğunu söyleyelim milyarlık bir nüfus olduğu için ama karşı karşıya gelseler teçhizatsız ciddi anlamda darmadağın olacak bir orduya sahiptir. Dolayısıyla bu mesela işte istihbarat dünyasında yokturlar. Neden? Çünkü arkada bir söylem yok bir inanış yok bir ideal de yok bu arada. Yani örneğin Türkiye Cumhuriyeti'nin de bölgedeki pek çok ülkenin de idealleri var. Yani dolayısıyla bir devletin süper güç olup olmayacağını belirleyen unsurlardan bir tanesi de idealizm. Yani Amerika Birleşik Devletleri evangelizme kaydıktan sonra süper güç olmasını biraz daha kolaylaştırmıştır mesela. Yani komünizm rejimine karşı Hristiyanlık algısının İsa Mesih'in geliş sürecinde dünyayı yeşil kuşak atarken İsrail'le olan birlikteliğine falan bakarsanız hep bu evangelizm akımının Amerika'da 1954-55'ten sonra daha da yerleşke edinmesiyle beraber daha da kabul görmesiyle beraber biraz daha güçlü olmuştur. Bu ikinci dünya savaşının ardından gelen bir süreç elbette. Dolayısıyla bir fikrinizin olması lazım. Bir idealiniz olması lazım. Dünyaya ben şunu anlatacağım demeden süper güç olmak mümkün değil. Dolayısıyla bugün kendi hüküm açısından söylemem gerekirse dünyaya benim anlatacağım şey yine dünyanın bir parçası olmak diye anlatırsanız süper güç olamazsınız. Yani mesela şu çok basit bir şey söyleyeyim, istedikleri kadar kızsınlar, biz batının, biz muasır medeniyetler seviyesine ermeyi kendimize hedef tahtasında en üst noktaya yazdığınız andan itibaren bu şu demektir, ben bu medeniyeti bitirmek istiyorum. Ben bu medeniyeti ortadan kaldırmak istiyorum. Ben bu medeniyeti bir total rejimin içinde bir parça olarak oraya yerleştirmek istiyorum. Yapboz'un içindeki boşluğa Türkiye'yi koymak istiyorum demektedir. Bu konuda istedikleri kadar itiraz edenler mutlaka olacaktır ama bu cümle Türkiye coğrafyasının da büyük medeniyet mirasçısı olarak onu bir daha ve bir daha canlandırma duygusunu elinden almıştır. Elbette tarih biraz daha tekerrür edip dönüşüp bu süreçler tekrar eder, tekrar eskiye dönmek nasip olur inşallah ama hakikat bu ve buna benzer cümleler öyle basit ucuz cümleler değil. Devasa bir medeniyeti alıyorsunuz, hop diyorsunuz ki artık bu medeniyetin üstünde batı medeniyeti var, muhassır nokta orası. kitlediniz adamı bitti daha da bundan sonra bir şey olmaz. Dolayısıyla bugün Hindistan'a baksak Hindistan şunu demiş İngiltere'ye evet geldiniz hoş geldiniz kumpanyanızla beraber biz size iyi işçilik yapalım sizde bizi öldürmeyin. Adamın hedefi bu, bu kadar. İngiltere biraz geri plana kalmaya mecbur olduğu andan itibaren zaten o boşluğu dolduran Amerika Birleşik Devletleri. Dolayısıyla bu sonuç itibariyle yarınlarda da Hintlilere şunu diyecekler, Çin'e oradan iki tane füze at kardeşim. Tamam atarız abi ne demek ayıp ediyorsun. Atacak veya atmayacak yani at denilinde atacak bir pozisyon hasta olacak. Dolayısıyla Askeri olarak da çok büyük bir şey yok. Beni hep Çin'den ve Hindistan'dan hiç tırsmadığım zamanlar bana çok kızarlar ama her zaman gerçek bir mesele vardır. Basit bir meseledir. Bir adamın seni dövebilmesi ve seni öldürebilmesi ne gücüyle alakalı ne elindeki silahla alakalı. Bir adamı öldürmek cesaret ister. Hayatında tavuk kesmemiş adam, adam öldüremez. Bu çok basit bir şeydir. Dolayısıyla elinde ne varsa ne var. Adam cesur değilse onu kullanamayacak ki. Ve onun ipleri kimde? Bir de ona bakmak lazımdır. Dolayısıyla ben Hindistan'ın bu süper güç olabilme imkanını şu andaki bakışla önümüzdeki 30-40 yılda da imkansız bir şey yani insan yetiştiremeyeceği için sonra başlar 40 senede nüfusunun bir kere en az %5'inin fikir sahibi adam olması lazım. Yani medeniyetlerin süper güç olma yolculuğundaki temel ihtiyaç. Hani var ya gayri safi milli aslanın karşılama oranı şu olmazsa G7, G20 giremiyorsun falan. %5'inizin fikir üretebiliyor olması lazım. Dolayısıyla tabii burada da bizim ülkemize bakmamız lazımdır. %5'imiz fikir üretme noktasında mıdır? Tartışmalı.
0:18:21 - 0:18:36 Speaker B: Eyvallah abi. Abi Hindistan konusunu şöyle kapatmak isterim. Biliyorsun çok ciddi bir Müslüman nüfusu da var Hindistan'da. Pakistan'ın aralarında da bir Keşmir sorunu yıllardır devam ediyor. Biz önümüzdeki yıllarda Pakistan ve Hindistan arasında bir gerilim, bir çatışma görecek miyiz?
0:18:37 - 0:19:15 Speaker A: Oldukça zor bu ancak yabancı devletlerin özellikle Amerika Birleşik Devletleri'nin Hindistan'a Çin'in de gidip Pakistan'a destek olmasıyla ortada bizim yerine siz savaşın diye yeni bir Orta Asya'da bir karmaşayı arzulamak isteyen iki taraf olursa bunu yapmak ister ama ne Çin ne Amerika Halihazırda bu duruma hazır değil. Her iki tarafta bu günleri kaldırabilecek pozisyonda değil. Çin bu işi biraz daha teknolojik olarak yürütmek istiyor. Hindistan ise elindeki imkanı yeniden konuşlandırabilmek için biraz daha siyasal olarak özgürleşme sürecine muhtaç.
0:19:16 - 0:19:26 Speaker B: Eyvallah abi ağzına sağlık. Tekrar 21. yüzyılda önemli olabilecek ülkelerle alakalı tekrar video çekeceğiz abi. Ben teşekkür ediyorum. Tekrar görüşmek dileğiyle.
