0:00:00 - 0:01:25 Speaker A: Ve boğaz içinde beklenen dönüşümü sağlaması istenen isim midir? Sorusunun cevabının bizdeki karşılığı kesinlikle hayır. Rektör talebenin yanına iniyor. 6 aya kadar beni seveceksiniz, ben de Metallica dinliyorum diyor. Gerisini hakikaten sokağı ve dünyayı bilen adama bırak. Bunlar mı? Sev, öp, okşa, al imzasını. Hadi canım, güle güle. Akademisyenlerle rektörler çalışır. Öğrenciler sonra gelir. Niye öğrencileri ön plana itiyorsunuz? Hayyım kelimesi ne demek olduğunu, ne manaya geldiğini herkes biliyor. Bu iş HDP'nin söylemi. Buralarla dalga geçemezsin. Bunun adı sanat değil. Zaten, kimse kusura bakmasın, Rusya'da yaptığınız gibi bir karmaşa çıkarmak isterseniz, bu iş İbnelerle olmaz diye CFR'nin de geçtiğimiz... Bu bir hakaret değil mi? TDK sözlü kaçırmı mı? Buyur kardeşim. Hakaretli değil. Teşekkür ediyorum. Kolu kapanmıştır. Ben bu bilimi dinsiz ve cinsiyetsiz yaşamak istiyorum. Bu yeni bir dünya dini, bilim dini. Eğer Allah korusun o boğaz içinde sereser toku koyduğunuz Kabe resmini öyle istikrarla şurada burada bir yerde daha o sanatı yapmaya kalkarsanız aramızda çok iyi heykel tıraşlar var.
0:01:38 - 0:02:58 Speaker B: Çok fazla istek geldi şu Boğaziçi eylemleri ile alakalı siz ne diyorsunuz diye. Gerek Instagram'dan, Twitter'dan, YouTube'dan çok fazla yorum geldi. Şimdi ağabey ben size kısaca bir kronolojiyi anlatayım. 2 Ocak'ta biliyorsun resmi gazetede yayınlanarak bir rektör ataması yapıldı. Boğaziçi Üniversitesi'nde Melih Bulu atandı. Daha sonra bu protestolara sebep oldu. Öğrenciler rektörün kayım olduğunu iddia ederek rektörün istifasını istediler. Boğaziçi'li öğretim üyeleri de protestolara destek oldu. Buraya kadar gelen kısmını eğer özetleyecek olursak, itiraz ettikleri şey şu. Bu rektör ya da kayyum onların tadiliyle siyasetle çok iç içe bir akademisyen. Niye? 2002'de Sarıyer AKP, Sarıyer İlçe Teşkilatı'nın kurucularında. 2009'da AKP'den Ataşehir belediye başkan aday adayı oldu. En sonunda 2015'te genel seçimlerde milletvekili aday adayı oldu. Bundan dolayı da bunu bir rektör ataması değil de kayyum ataması olarak görüyorlar. Bir de kendi içlerinde boğaz içili olmanın verdiği bir hassasiyetle bizim belli bir tahammülümüz var. Boğaz içili olmalı atanan rektör diye böyle bir salları da var. Konuyu ikiye ayıracağız. Olayın 30 Ocak'ta bir LGBT Kabe ilüstrasyon sıkıntısı da var. Oraya gelmeden önce buraya kadar anlattıklarından bu atama Doğru mu? Nasıl olmalıydı? Bunu bir ilk önce konuşalım.
0:02:59 - 0:05:12 Speaker A: Atama kısmında eğer bir üniversitenin başına bir rektörün devlet tarafından atanıp atanmaması doğru bir şey midir diye sual edilecek olsa devletin ya da hükümetin diyelim hükümetle devleti birbirinden ayıralım burada hükümetin ataması doğru mudur diye bir sual edilse hayır devletin ataması doğru mudur evet doğrudur ikisini birbirinden ayırmamız lazım ancak Cumhurbaşkanlığı sistemine geçtiğimiz için artık devletin başındaki isim aynı zamanda temsil ettiği hükümetin başındaki isim olunca onun atamaları doğal olarak sadece kendi siyasi görüşleriyle bir şeyler yaptığına dair inancı kuvvetlendiriyor. Ancak bizler bu atamalar serüveninde Ahmet Necdet Sezer döneminde de Süleyman Demirel döneminde de neler yaşandığını çok iyi bilen insanlarız. Yani o dönemde bir askerin rektör atandığını da biliyoruz. Atanar rektörlerin öğrencilere nasıl zulümler işlediğini de biliyoruz. Bütün bu süreçleri yaşadık. Şimdi buradaki temel meselemiz şu. Birisi bu üniversitenin başına, bu üniversitenin başına bir rektör seçecek. Bu rektör üniversiteyi daha ileriye taşıyacak eğer tabii üniversite ise oraya gelir. Şimdi dünyada farklı uygulamalar olmakla beraber bizim ülkemizde ekseriyetle devlet ataması ile beraber devam eden bu sürece her ne kadar itiraz ediyorlarsa da Devletin ortaya koymuş olduğu eğitim politikaları sonucunda üniversitede bir eğitim politikası güttüğü için nihayetinde oranın da başına devletin atamasından daha doğal bir şey yoktur. Eğer devlet atamasının yanlış bir şey olduğunu düşünüyorsanız bizim mahallenin lisesine de müdürü, ilçe milli eğitim müdürü ya da il milli eğitim müdürü atamasın. O zaman orada da bir konsorsiyum, orada da bir konsorsiyum olursun. Eğitim sistematiği açısından bu mümkün değildir.
0:05:12 - 0:05:17 Speaker B: Ama orada hani ilçe-milli eğitim müdürlüğüyle işte üniversiteyle falan karşılaştırmak doğru mu sence?
0:05:18 - 0:05:54 Speaker A: İşte benim üniversitelerim yüksek lise olunca çok doğru oluyor. Türkiye'de üniversite olmayıp bunlar yüksek lise olduğu için gayet doğal olarak bunları devlet atamalıdır. Çünkü biz şu anda desek ki kardeşim devlet bu işten elini eteğini çekti. Siz kendi akademisyen yapınız içerisinden liyakat sahibi olanı seçin demeye kalksak üniversitede akademisyenler birbirini keser. Burası kesin ve kati.
0:05:55 - 0:05:56 Speaker B: Seçemezler mi abi?
0:05:56 - 0:05:56 Speaker A: Seçemezler.
0:05:56 - 0:06:03 Speaker B: Eskiden akademisyenler bir araya gelip belli bir aday belirliyorlardı. Ondan sonra yok onu 3'e indiriyordu. Yanlış hatırlamıyorsam.
0:06:03 - 0:07:32 Speaker A: Ama Boğaziçi bunu şöyle atlıyordu. Biz Boğaziçi'yi zaten diğer üniversitelerden bir tık ayırmamız lazım. Boğaziçi Üniversitesi Robert Koleji olarak 1860 yıllarda kurulmuş bir misyoner kolejidir. Bu söylediğim söz gizli değil, Boğaziçi Üniversitesi'nin kuruluş şemasında internet sitesinde bu üniversite misyonerlik amacı üzerine kurulmuştur şeklinde bir başlangıcı var. Bu misyonerlik zaten 70'li yıllara kadar tamamen yabancı rektörler üzerinden devam ediyor. ve Amerika Birleşik Devletleri'nin dünyada yurt dışında açtığı ilk kolejdir. İlk resmi kolejdir. Robert Koleji. İhtilaller vesilesiyle başına Türkler getirilmeye başlayınca bu misyonerlik sistematiği bozulmaması için evvelsi gün Boğaziçi'yle akademisyen hanımefendiler anlattılar. Üç kişi biz Cumhurbaşkanı'na gönderiyorduk. Eğer bizim istediğimizi değil diğer iki adaydan birini seçerse Cumhurbaşkanı o zaman o aday o gün istifa edeceğini komisyonda sözümü veriyordu. Dolayısıyla Cumhurbaşkanı ikinciyi seçse istifa ediyor. Üçüncüyü seçse istifa ediyor. Cumhurbaşkanı istese de istemese de Boğaziçi Üniversitesi kimi istiyorsa onu seçmiş oluyordu. Ancak bu Boğaziçi...
0:07:32 - 0:07:36 Speaker B: Yanlış mı? Üniversitenin özel yapısına uygun bir şey değil mi bu?
0:07:37 - 0:08:53 Speaker A: Üniversitenin özelliği eğer sizin ülkenizde sizin misyonunuz üzerinde ise doğru. Ama Boğaziçi Üniversitesi zaten Amerikan misyoner okulu olduğu için gelen ihtilal sürecinde de sadece orası değil biliyorsunuz. Heybelada Ruhban okulda kapandı. Rumların okulları da kapandı. Yabancılara ait olan bütün okulların başlarına artık bundan sonra Türkler gelecek diye bir karar verildi. Onlar da ne kadar Türk, ne kadar Mason ya da değil ayrı bir tartışma konusudur. Bu özerk yapıyı boğaz içinde kırmak zorundasınız. Zaten diğer üniversitelerde her şey yıllardan beri istenildiği gibi devam ediyor. Burada bir ayrışma yok. Yani burada ciddi yapılmış bir hata yok. Burada yapılmış olan temel hataya süreç içerisinde geleceğiz. Senin sorun şu. Kardeşim devlet mi atar bunu? Bu coğrafyada devlet atar. Bu coğrafyada şu anda devletin atama mecburiyeti var. Çünkü coğrafyamız karman çorman bir şey. Atamasını nereye yapıyor? Bana göre üniversiteye değil, bir yüksek liseye yapıyor.
0:08:53 - 0:08:55 Speaker B: Boğaziçi'de olsa bu böyle diyor.
0:08:55 - 0:09:00 Speaker A: Boğaziçi çok yüksek bir lisedir. Ya çok yüksek bir lisedir.
0:09:00 - 0:09:03 Speaker B: Peki Melih Bulu üzerinden gidecek olursak?
0:09:03 - 0:10:33 Speaker A: Haa şimdi asıl oraya gelelim. Şimdi asıl oraya gelelim. Şimdi çok şey konuşacağız ama rektörlük tarafı bu. Bir kere itirazları yanlış. Şu argüman yanlış. Yani kayyum rektör lafı hukuken saçma esasen saçma. Ve kayyım kelimesini bir kere biraz ben dün akşam şey dedim yani keşke diren beynim diye bir hashtag olsaydı. Çünkü karşımda öğrencisinin de rektörünün de saçmaladığı bir süre çekiyoruz. Sebep şu seçilmiş olan rektör gerçekten Boğaziçi Üniversitesi'nin ihtiyacı olan ve Boğaziçi'nde beklenen dönüşümü sağlaması istenen isim midir? sorusunun cevabının bizdeki karşılığı kesinlikle hayır. Sebep çok basit. Ya arkadaş, bir insanın akademik geçmişi, onun daha sonra neler yapabileceklerine net bir görüntü sunmaktadır. Haliç Üniversitesi'ne gitmişsiniz, durum belli. İstinye'ye gitmişsiniz, durum belli. Bu arada bir tırnak işareti, bir bilim adamının siyasi görüşü yoksa zaten onun akli problemi vardır. Bilim adamı demek toplumda siyasal bir görüşe sahip olup bu görüşle insanları yönlendirmesi için bilim yapan adam demektir. Siyasal görüşü yoksa bir adama zaten bilim adamı diyemezsin.
0:10:34 - 0:10:36 Speaker B: İlla ki olacak canım.
0:10:36 - 0:12:12 Speaker A: Akademisyen diyelim yani onun bir siyasal görüşü olacak olmaz mı? Ekonomi anlatacak. O ekonomide elbette bir literatür devam ettirecek ancak öğrencisine dönüp diyecek ki Bana göre Marx daha doğru bir seçimdir. Bana göre kapitalizm daha iyidir. Bana göre liberalizm daha iyidir. Sebepleri şunlar şunlardır. Öğrenci farklı akademisyenlerden gördüğü farklılıkları karşılaştırabilecek bir zemine sahipse karşılaştırmasını yapar, yolculuğuna devam eder. Dolayısıyla akademisyenin siyasal görüşü yoksa problem var. Orada bir hata yapıyorlar. Zaten orada da bir garabet var. Melih Bey CHP'den başlıyor. Oradan Liberal Demokrat Partisi'ne geçiyor. Oradan AK Parti'ye geçiyor. Zaten akademisyenliğini geçtim de siyasal şemsiyesinde şemsiye yok ortada. Anlamıyorsun şimdi bu adam nedir? Bilmiyorsun. Tamam. Şimdi sen bana zamanında herhangi burayı bir başka akademisyeni aç, hep beraber deriz ki sol görüşüdür, sağ görüşüdür, liberaldir, komünisttir, kapitalisttir bu amca. Vallahi kimse tanımıyor. İkinci mesele, siyasal olmasına problem yok. Akademisyen olarak Boğaziçi ve İstinye Üniversitesi'nde Akademik dünyada aman Allah'ım Haliç'e aldı vuf uçurdu falan dediğimiz bir durumu görmedik.
0:12:12 - 0:12:13 Speaker B: Türkiye'de öyle adam yok ya.
0:12:13 - 0:12:16 Speaker A: Şimdi abi öyle bir adam yok değil.
0:12:16 - 0:12:26 Speaker B: Onun yerine koyabileceğin öyle bir adam var mı? Bu olsun diyebileceğin başka birisi de yok. Ben tabi şeyi yapıyorum hani karşı taraftan soruları sormaya çalışıyorum ki konu açılsın.
0:12:26 - 0:13:08 Speaker A: Ben Boğaziçi'li kafasıyla düşünüyorum kardeşim. Boğaziçi'li şu konuda haklı olurdu. Boğaziçi'li çocuklara da çok üzüldüm. Hakikaten o yüzden diren beynim diyorum. Beynim algılayamıyor şunu algılayamıyor. Soruyorlar çocukları ya Melih Bulu'yu neden istemiyorsun? Çünkü kayyum. Ya arkadaş Söylediğin cümlenin ne hukukta karşılığı var ne akademide karşılığı var. De ki kardeşim Mehmet Bulu Boğaziçi'yi yönetemez. Çünkü. Böyle bir alt tapusu yok. Böyle bir vizyonu yok. Bugüne kadar bize gösterebileceği bir vizyon yok.
0:13:08 - 0:13:16 Speaker B: Bunu söyleyenler var. Diyorlar işte Boğaziçi'nde okumadı. Buna karşılık Melih Bulu çıkıp diyor ki ben doktorumu ve yüksek lisansımı Boğaziçi'nde yaptım.
0:13:16 - 0:13:24 Speaker A: Kardeşim ben size şöyle ifade edeyim. Boğaziçi'yi zaten Boğaziçi'nden mezun bir adama yer kaldıramaz.
0:13:24 - 0:13:27 Speaker B: Onlar tam tersini söylüyor. Bizim teamüller gereği öyle geldiği için... İşletmecilik.
0:13:27 - 0:15:41 Speaker A: Teamülünde de biz hiçbir zaman bir Boğaziçi'liği satışa koymayız. Hep pazarlamaya koyarız. Boğaziçi, misyonellik tabanı üzerine kurulduğu için düşünce ve o düşünce üzerine yoğunlaşmaya odaklanmıştır. Rektör ise operatif bir görevdir. üniversiteyi çekip çevirecek, yeni akademisyenleri çekecek, onları ikna edecek, buradan güya fışkıracak olan büyük bilim adamlarının önünü açacak atraksiyon adamı olmak lazım. Melih Bulu'nun bugüne kadarki atraksiyonunu iki gündür araştırıyorum, sorduruyorum, yok. Böyle bir atraktif olay yok. Dolayısıyla burada bence seçim yanlıştı. Diyeceksiniz ki Mehmet Bulu olmayıp, Boğaziçi içinden yine AK Parti şemsiyesi altında görünebilecek isim mesela Ahmet Davutoğlu'nun orada bir ekibi var. Eskiden beri şimdi ikiye bölünmüşler. Onlardan biri seçilseydi öğrenciler tepki göstermez miydi? Elbette gösterirlerdi. Bir kısım öğrenciler. Ama en azından ortada rektörün söyleyebileceği bir cümle vardı. Rektör de öğrencilerin karşısına çıkıyor. Dediği cümle şu. Altı ay içinde beni çok seveceksiniz. Ben de Metallica dinledim. Bir akademisyenin karşısındaki talebesine gel ey talebem sen beni istemiyorsun ancak benim sana sunduğum gelecek. Metallica sevgi. Mutlu olacağız. Niye her videoda bu konu buraya geliyor bilmiyorum ama bu arada tutan bir kelime herhalde. Hep beraber mutlu olacağız. Beraberce Metallica'yı dinleyeceğiz. Hayır yani kendinizi talebeye böyle sevdiremezsiniz. Kaldı ki dediğim süreç şuraya gelir. Boğaziçi Üniversitesi'nde bu kayyum rektör diye itiraz kökensiz mesnetsiz. Bir kere öğrencinin itirazından önce gerekli olan akademisyen de rektörün öğrenciyle ne işi var? Rektör akademisyen nedir?
0:15:41 - 0:15:56 Speaker B: Orada da şöyle bir sorun var. Burada sadece öğrenciler işte rektöre karşı çıkmıyor. Boğaziçi'li akademisyenler de 4 Ocak'tan beri protesto ediyorlar bu durumu ve onlar da istemiyorlar. Onların da dile getirdiği şey şu, bu bir kayyumdur.
0:15:57 - 0:17:49 Speaker A: Tamam bu bir kayyum durum karşılığında siz sebepleri sayacaksınız mesela şunu diyeceksiniz bu kayyum gelince bu rektör gelince bize şunu yaptırmayacak şunu yaptırmayacak şunu yaptırmayacak adam da otursun size desin ki hayır yaptıracağım yaptıracağım yaptıracağım Yani siz adama sanki bir kağıt vermişsiniz. Beyefendi biz bunları bu üniversitede 100 yıldır yapıyoruz. Yine yapmak istiyoruz. Devamını getireceğiz. Sen bu hususta ne diyorsun? Sanki adam da demiş ki toptan iptal ediyorum ben ne dersem o olacak mı demiş. Bu arada biraz önce söylediğim cümlenin yanına şunu da söyleyeyim. Hakikaten de sakin bir adam. Yani öğrencinin karşısına çıkıp bu yanlış cümleleri kursa da hani o sükunetede olan bir adam. Yani karşılıklı konuşabileceğiniz bir adam. Bu manada söylüyorum. Şimdi akademisyenler çıkmışlar, sırtını dönmüşler. Aklıma Çukur dizisi geliyor. Çukur dön geri. Lan bu ne? Bir şey konuşacağız ya. Şimdi devlet bunu atamış kardeşim. Bak devlet bu işi resmiyetle mi yapmış? Resmiyetle. Bu iş hukuksuz mu? Hayır değil. Ama sen rahatsızsın. Tamam güzel. Ya oturalım masaya. Melih Bey, geldiniz hoş geldiniz. Biz sizin gelmenizi, hele ki böyle gelmenizi hiç istemezdik. Çünkü... Biz kütüphanemize 3000 kitap alacaktık, engelleyecek misiniz? Biz bu sene 5000 makale yazacaktık, engelleyecek misiniz? 300 tane bilgisayar alıp hakikaten dünyanın konuştuğu üniversite olacaktık, 150 yıldır yapamadık ama belki bu senede yapacaktık. Tam da yaparken siz geldiniz, bunu yaptıracak mısınız? Adam size derse kardeşim kalkın masadan çıkın dışarı hiçbir şey yaptırmayacağım ben ne dersem olacak demişse eyvallah.
0:17:49 - 0:17:53 Speaker B: O zaman senin dediğinden bu yasal ama demokratik şey değil.
0:17:53 - 0:17:57 Speaker A: Ya arkadaş burası Orta Doğu burada demokrasi...
0:17:57 - 0:18:03 Speaker B: Yani bu yasal ama demokratik değil. Demokratik olmamasının sebebi burası Orta Doğu burada bu işler böyle yürür.
0:18:03 - 0:18:36 Speaker A: Allah bütün dünyadan demokrasiyi kaldırsın. Tamam. Ne demokrasiyi ki ne demokrasi ya? Ne demokrasisi? Kayyum dediğiniz zaman da özür dilerim. Hakikaten insanları ve milleti irite ediyor bu kelime. Öğrencilere Allah rızası için biraz zeka. Kayyum kelimesi ne demek olduğunu, ne manaya geldiğini herkes biliyor. Bu iş HDP'nin söylemi. Zaten birazdan tercihleri konuşuruz komedi yani.
0:18:36 - 0:18:38 Speaker B: Bu aşağı bak durum için ne diyorsun abi?
0:18:39 - 0:24:54 Speaker A: Ya şimdi her hareketin içerisinde öyle bir söylem gelişiyor. Yani bu biraz bazılarının yarı kalmış gezi hürmetine Allah rızası için haydi buradan da bir ekmek çıkarma niyetleri var olsa da Şunu unutuyorlar, güzel gibi duruyor ama insan başının dik olduğu kadar nerelerde eğilmesi gerektiğini de öğrenmeyince eğitim sürecinde hele ki şu anki bu protestoları yapan öğrenci kardeşlerimin aşağı yukarı herhalde 98-2000 doğumlu falan olduklarını düşünürseniz kendinden önceki geçmişi genel olarak yaşamamış bir insan kitlesi olarak daha fazla ne diyelim çok fazla demokrasiye inanmış ve çok fazla bir özgüven patlaması yaşayan bir topluluktan bahsediyoruz. Şimdi bu topluluğun evet dik durması güzel ama bu dik duruşunu besleyecek olan doneleri bize ya da bana beni geçin halka çok doğru bir aktarımla aktardığını düşünmüyorum. Şimdi her insan ben bu hukuki de olsa tamam bu kararın birinci bölümü ya birinci soruda anlattım ya bu iş hukuki bir iş. Ama ben bu hukuki de olsa bunu böyle istemiyorum demenin yöntemlerini protestosunu yaparken kullandığı kelimeler eğer Gezi Parkı'ndan kalma hala aynı jargonla devam ediyor. Örneğin rektörünüze kayyum diyorsanız burada hükümetin, polisin tepkisi şöyle olur. Kayyum nerede geçerli idame? HDP'nin bölgedeki belediyelerine, terör örgütüne yaptığı desteklerden dolayı böyle gördü hükümet. Bu yüzden de İçişleri Bakanlığı olarak el koyuyorum. E şimdi bu da sen kayyum deyince şunu demiş oluyor. Sayın Cumhurbaşkanı bizi terörist görüyor. E sayın Cumhurbaşkanı da siz terörist misiniz diye sorunca, hah dedi bak tam da bizi teröristi ilan etti. Halbuki burada bir terörizme götürecek olan bir hareket ve fiil yoktu en başta. Burada haklı olduğu ya da olmadığı ayrıca tartışılır. Ben bunu kabul etmiyorum sözü var. Ama diyorum ya size kabul etmemenizin sebeplerini çok düzgün anlatmalıydınız. Demeliydiniz. Kardeşim bizim üniversitemizin seçmiş olduğunuz rektör bizim üniversitemizde şunları, şunları, şunları yapmak isterken bunları engelleyecek olandır. Örneğin akademisyenler bir açıklama yapıyorlar. Diyorlar ki ya bizim üniversitemiz demokratik ve çoğulcu bir üniversitedir. Şimdi diyelim ki bugüne kadar gelmiş olan rektörlerin her birisi boğaz içindeki inanış biçimine göre geldi Bu da Boğaziçi'yi çok sevdiğini filan söyleyen, ilk tercihin Boğaziçi, ben de metalika dinliyorum diyen bu adamcağız. Diyelim ki senin inancından değil. İyi ama bu senin söylediğin sözle çelişiyor. Hani sen çoğulcuydun? Madem ki çoğulcusun otur bakalım masaya. Adam senin isteklerini reddediyor mu etmiyor mu kardeşim? Sen bu rektörün önüne bir kağıt verdin mi? Ben bu sene bunları yapmak istiyordum. Yeni gelen rektöre bunları sunacaktım. Ama siz geldiniz şimdi. Atandınız. Tamam seçilmediniz. Atandınız. Bunlara izin verecek misin? Vermeyecek misin? Ondan sonra çıktı ki medyaya. Bak kardeşim. biz akademisyenler olarak o kadar güzel şeyler yapacaktık ki öyle bir Boğaziçi hayal etmiştik ve öyle bir yere ulaşacaktık ki bu rektör beyefendi reddettiğini bize içerideki toplantıda söyledi. Demek ki Boğaziçi atamayla yönetilmiyormuş kardeşim görün bunu. O zaman kamuoyunun size bakış açısı değişirdi. Dolayısıyla burada üniversite talebesi ciddi bir gaz aldı. Nerede gaz aldı? İşte Kadıköy'de tencerede tavan. Öbür tarafta bilmem nesi, bilmem nesi. Akademisyenlerde de burada şunu görmeleri lazım. Akademisyenlerle rektörler çalışır. Öğrenciler sonra gelir. Niye öğrencileri ön plana itiyorsunuz? Siz olun en ön safta. Sizi görelim o yürüyüşlerde. Gözaltına alınan talebelerin arasında akademisyen var mı kardeşim? Yok dediğim kadarıyla. Niye o hesafta yoksun? Niye bu genç çocukları seriyorsun ortaya? Delikanlıysan sen çık piyasaya, sen bağır, sen söyle sözünü. Madem ki bir kavga var ve burada rektör eğer kötü bir adamsa en büyük sıkıntıyı akademisyen çekecek. öğrenci notunu alır mezun olur gider akademisyen abi görmedik mi 28 şubatta sen şucusun sen bucusun sen kürtçüsün sen türkçüsün sen müslümansın sen alevisin sen busun beğenmedim hoşuma gitmedi diye doçentlik sıralarında deli gibi beklettikleri insanları, bir günde o üniversiteden o üniversiteye atılanları, üzerine atlı birliklerle koşturulanları, o zaman bu aynı akademisyenler görevdeydi, niye o gün yürümediniz beyefendi? Madem ki demokratik çoğulculuktan bahsediyoruz. Dolayısıyla burada hakikaten yarım kalmış bir gezi hürmetine hareket bekleyenlere bu akademisyenlerin öğrencilere verdiği gazla kendini tam da anlatır belki diye beklediğimiz, anlat hadi oğlum güzel bir şey söyle de yanlışı millet duysun dediğimiz yerde çok abuk sabuk cümleler çıkmaya başladı ve çok abuk sabuk hareketler çıkmaya başladı. Ve ben ilk defa hakikaten seyrediyorum. Rektör bir yandan bir komedi yaptı. Akademisyenler bir başka komedi yaptı. Talebe kardeşlerim bu komedi diye ciddiyetle yaklaşıyorlar. Rektör talebenin yanına iniyor. 6 aya kadar beni seveceksiniz. Ben de Metallica dinliyorum diyor.
0:24:54 - 0:25:08 Speaker B: Orada aslında şey de diyebilirdi. Rektör çıkıp kardeşim ben istenmiyorum, istifa ediyorum, gidiyorum. Bu biraz da onların savunu işte ortaya çıkarıyor. Yani sen gitmiyorsun. Sen hükümetin atadığı bir adamsın. Emir aldığın için gitmemekle direteceksin.
0:25:08 - 0:25:11 Speaker A: Hasan'cım bence burada iki tarafta bir kılıf kullanıyor.
0:25:12 - 0:25:13 Speaker B: Katılıyorum evet.
0:25:13 - 0:25:16 Speaker A: İki tarafında kılıfını kaldıralım. Gerçekleri konuşalım.
0:25:16 - 0:25:18 Speaker B: Peki abi o fişleme için ne diyorsun?
0:25:19 - 0:26:01 Speaker A: Valla fişleme tarih boyunca bu ülkede hep yapıldı. Hep yapılacak. Bu işin kaçarı yok. Yani senin bir davan varsa ister sağdır, ister soldur. Efendim fişlemeler yapılmasın. Ya olmaz. Senin ilkokuldan ta ölene kadar istihbarat raporunu tutuluyor. O fişleme doğru mudur? Hayır. Yapılacak mı? Hep yapılacak. Hep yapılacak. Çünkü devlet bir şekilde kontrol edecek. Eğer bu kontrol mekanizmasını geçer de yarınlarda işe girerken bürokraside ilerlerken şurada burada sizin önünüze getirilirse FETÖ'lün yaptığı gibi orası başka bir iş.
0:26:01 - 0:26:07 Speaker B: Yalnız o fişlemede şöyle bir durum var İslami değerlere sahip öğrenciler ve akademisyenler fişleniyor.
0:26:07 - 0:26:33 Speaker A: Tabii tabii ben herkes için söylüyorum ki bunu. Yani bir insanın Müslüman olması ya da ateist olması Devlet bunu fişleyebilir, takip edecektir. Günün birinde terörizi olacak mı? Silahlı eylem yapacak mı? Devleti yıkacak mı? Bölecek mi? Tamam takip edin. Şimdi büyük bir dönemde Müslüman akademisyenler yani daha dindar insanlar, engellerde önlerini kesmek için böyle bir fişleme yapıldı.
0:26:33 - 0:26:45 Speaker B: Yapıldı da Boğaziçi'nde bunların önünü kesebilmek için ileriki akademik yaşamlarında veya sosyal yaşantılarında önlerini kesmek için böyle bir fişleme Boğaziçi tarafından yapılması.
0:26:46 - 0:27:01 Speaker A: Yapmayan yok ki. Hep yapıldı. Her zaman yapıldı. Her kurum yaptı. Özel şirketler bile yaptı. Herkes yapmaya devam ediyor. Ya çünkü hayatta bir şeyi ayıramıyoruz bir Hasan. Dedim ya şu kılıfı kaldır dersen kaldırırım.
0:27:02 - 0:27:03 Speaker B: Kaldıracağız abi.
0:27:03 - 0:27:06 Speaker A: O kılıfı kaldırınca anlatırız o meseleyi.
0:27:06 - 0:27:07 Speaker B: Tamam o zaman abi.
0:27:07 - 0:27:11 Speaker A: Çünkü hep böyle canım benim bıttırıt şey ettiriyoruz yani.
0:27:12 - 0:27:55 Speaker B: Tamam şöyle yapalım abi. Şimdi olay 30 Ocak'a geldiğimizde şöyle bir şey yaşandı. Kampüsün içinde öğrenciler kendi görüşlerini ifade etmek adına bir sergi açıyorlar. Bu sergide bir resim Sergiliyorlar. Resim de şu abi. Onu da göstereyim arkadaşlar da görsün. Kabe fotoğrafının üzerine Şahmeran resmi ilüstrü edilmiş. Ve 4 tane köşesine de LGBTİ bayrakları konulmuş. Ve buna bir sanat eseri deniliyor. İzlediğimiz görüntülerde de bu resmin yerde olduğunu görüyoruz. Bu Kabe'ye saygısızlık işine abi şöyle girelim yani sence bu sanat mı yoksa bilinç altında yatan bir düşmanlığın ifşası mı?
0:27:56 - 0:30:47 Speaker A: Ben şu anda elimde ilüstrasyon yok ama olsaydı bereket tanrıçasından bir tane gönderirdim o arkadaşa. Buradan otur bunu seyret belki bir şeyleri hatırlarsın diye. Çünkü zamanın birinde zannedildiği gibi o bereket tanrıçası da değildir bu arada. Padişah'ın bir tanesinin karısı var. Karısına sürekli diyor ki ya diyor kocaman oldun, şişman oldun, şişman oldun. Kadın da nasıl oldun diyor. Ahan da böyle oldun deyip karısına yapıp karısının çizip verdiği şey. Ben de onlara diyorum ki ahan da böyle bir şey oldunuz. Tipiniz kaydı. Ne demek tipiniz kaydı? Şu manada. Kardeşim ateist olabilirsin. Dinsiz olabilirsin. Müslümanları sevmiyor olabilirsin. Ne yaparsan yap beni ilgilendirmez. Ancak cami, kabe, bayrak veya Hristiyan dünyada yaşıyorsan kilise, havra. Buralarla dalga geçemezsin. Bunun adı sanat değil. Zaten kimse kusura bakmasın. Direne direne başaracağız diyenlerin yanında direne direne zevk alan LGBTI üyelerinin ben çok da fazla sanatsal bir akımın içerisinde olabilme kabiliyetinin biyolojik olarak mümkün olabileceğini düşünmüyorum. Burada bir keskin ayrıma sahibiz. Çünkü sanat erildir. Bir gün bir sanatkar oturursa onunla sanatı tartışırız. Bu eril sanatın içinde dişilik ve erkeklik gerekir. Orta yolda ilerleyen arkadaşlar başkalarının inançlarıyla dalga geçmeye başlarlar ve kimse kusura bakmasın bunu yaptırılması, buna izin verilmesi, buna sanat denilmesi ve bunun cezalandırılmaması mümkün değil. Eğer aynı yerde Mesela bir kilise haçının üzerine bir çıplak kadın da alsalardı biz bugün aynı bu topraklarda yaşayan insanlar olarak aynı tepkiyi gösterirdik. Zamanında gösterdiğimiz gibi. Yapamazsın. Çünkü biz her zaman için bu dini ve kutsal değerlere dokundurtmayız. Aynı zamanda bir parantez daha açık. Tartışamazsınız. İslam dinini tartışamazsınız. Ya iman edersiniz ya da reddedersiniz. Müzakere edecek olanlarsa işin erbabıdır. Sizin gibi direnip sırtını yasladığından zevk alanlar değil. O sizinkisi zevk meselesi. Yaşasınlar ama asla saygı duymayacağız. Çok basit söylüyorum yani. LGBTI üyelerine saygı duyamam. O zaman kendi saygınlığımı kaybederim.
0:30:47 - 0:31:03 Speaker B: Tamam abi o zaman perdeyi kaldırıyoruz şimdi. Bundan sonrası için serbest. Şimdi LGBTI üyeleri deme. Sen onlara aslında şeyini söylemiştin. Şimdi bu son on aydan sonra da ibneliklerini yaptılar. Sen onlara demiştin zaten bunların isimleri belli.
0:31:03 - 0:31:30 Speaker A: Ya ben onlara LGBTİ demiyorum. Ben onlara ibne diyorum. Gördüğüm yerde de ibne diyorum yani bu arada. Bu bir hakaret değil mi? TDK sözlü kaçırmı mı? Buyur kardeşim. Hakaretli değil. Teşekkür ederim. Konu kapanmıştır. Şimdi Council Foreign Relations var. Bir gün gireriz detayına. CFR diye meşhur bir örgüttür. Hakikaten bu olayları çok uzaktan izlerken henüz dış devletlerin bu olaya bir parmağı girmedi bu arada. Bundan da haberiniz olsun.
0:31:30 - 0:31:37 Speaker B: Amerikan Dışişleri Bakanlığı'nın açıklaması var. Ondan sonra Birleşmiş Milletler İnsani Yüksek Komiserliğinin bir açıklaması var.
0:31:37 - 0:32:21 Speaker A: Ufak ufak var ama CFR'nin de şöyle bir cümlesi var. Kim çıkardı bu ibneliği diye de söylemdeler. Yani toplumsal bir olayın içerisinde bu ibneler eğer var olurlarsa Türk toplumu içerisinde beklediğiniz ya da olmasını planlamak isterseniz Rusya'da yaptığınız gibi bir karmaşa çıkarmak isterseniz Bu iş İbnelerle olmaz diye CFR'nin de geçtiğimiz 3-4 gün önce, 1 hafta kadar önce yapılmış özel bir toplantı notundan kısa bir anekdot attırmış olayım. Dolayısıyla burada ne garapettir ki ortaya bunlar çıktılar. LGBT üyeleri. Çünkü işin esası kılıfları kaldırırsak şuraya geliyor kardeşim.
0:32:21 - 0:32:22 Speaker B: Kaldırdık abi perdeleri rahat ol.
0:32:22 - 0:32:59 Speaker A: Boğaziçi Üniversitesi şunu söylüyor. Arkadaşlar ben ateist ve evrimci ve dinin asla olmadığı bir alanda bilmi din gibi yaşamak istiyorum. Çünkü ben bu bilmi dinsiz ve cinsiyetsiz yaşamak istiyorum. Bu yeni bir dünya dini, bilim dini. Şimdi sen de bana bir rektör getiriyorsun. Ben öyle olup olmadığını da bilmiyorum bu arada da. Diyelim ki Melih Bey olmasın da bir başka X Ahmet Mehmet olsun. Sen de bana bir adam getiriyorsun. Adam evrime inanmıyor, yaratılışa inanıyor.
0:33:00 - 0:33:00 Speaker B: Tamam mı?
0:33:01 - 0:38:15 Speaker A: Şimdi bu taraf diyor ki beni hükümet seçti. Bu tarafta diyor ki biz demokratik özgürlükçüydük. Ya hayır. Siz ateistik bir bilim Karşı tarafsa dinin içinde olduğu bir bilim istiyor. Tamam. Bunlar ayrı bir tartışma konusu. Dolayısıyla siz aslında demokratik çoğulcu falan değilsiniz sevgili Boğaziçi Akademisyenler. Siz paşa paşa fıstık gibi belli dogmaları olan bir grupsunuz. Her üniversitede var canım bu. Marmara Üniversitesi ilahiyatı gidin onun da dogması vardır. AK Parti'ye gidin dogması vardır. CHP'nin dogması vardır. Zaten dogması olmayan ortada gezen İbneler oluyor. Kapalı kızlar da bizden diyor, imam da bizden diyor, o da bizden diyor, bu da bizden diyor, oraya gidiyor işte. Haa Boğaziçi diyor ki istemiyorum kardeşim. E madem ki çoğulcusun bir kere denesene ya. Karşı tarafta desene kardeşim ben evrime inanmıyorum tamam beni hükümet seçti kardeşim çünkü bugüne kadar Boğaziçi'nden çıkanlar şunlar şunlar şunlar da o yüzden desene. Kaldı ki söyleyeceğimin esas meselem de şudur. Ortada bir üniversite yok. Google'a yazıyoruz. Boğaziçi isimlerinden çıkan ünlüler. Ben gelmeden önce yazdım. Tekrar yazayım mı? Tabii tabii dur. Bak çok güzel isimlerimiz var. Ahmet Davutoğlu'muz var. Bir başbakan. Cem Yılmaz. Güler Sabancı, Nuri Bilge Ceylan, Fahriye Evcan, Gülse Birsel, Pelin Batu, Ömer Getik, Seray Sever, Vedat Milor, Mehmet Erdem ve Teoman, Nil Kara İbrahim Giloğlu. Gerçekten dünya sahnesinde üniversiteli olarak bizleri müthiş bir yerlere ulaştığımız zatı muhteremlerdir. Bu arada sevmediğim için söylemiyorum. Sevgili Boğaziçi Yüksek Lisesi, çok yüksek lisesi dünyada bugüne kadar neyi değiştirdiniz? Ben bunu soruyorum ya. Melih Bey'i tamam lütfen Melih Bey istifa et. Aranızdan en sağlam adam kim? Çıkarın kardeşim. Çıkarın çıkarın koyun. Kaç para istiyorsunuz? Onu da söyleyin. 2 sene içinde dünyada konuşulacak bir Aziz Sancar beyefendi gibi. Dünyaya nam salacak. Var mı bilim adamınız? Var mı? Daha 150 yıl oldu. Çıkaramadınız ya. 150 yıl be. 3 değil, 4 değil, 5 değil. Bu arada Sayın Cumhurbaşkanım, Allah rızası için her ile üniversite olmaz. Bunlar yüksek yüksek meslek, yüksek okullar oldular. Bunlar üniversite olmaktan çıktılar. Buradan bilim çıkmaz. Dünya makale sıralamasına giremiyoruz. Dünyada bilimli adamların arasına giremiyoruz. Efendim paramız yok. Ya bırakın bu martavalları. Sosyal bilimlerin parasıyla ne alakası var? Ne yapmak istediniz? Neyi ortaya koydunuz? Öğrencisi de aynıdır. Akademisyen çünkü öyle ya. Ben çok basit bir soru soruyorum. Bütün dinleyici üniversite talebesi ya da üniversite sırasından geçmiş kardeşime. Hayatınızda ders aldığınız kaç profesörü derste gördünüz? Dersin başlığı yazıyor. Profesör XY. Dersin sahibi. Giriyorsun. Diyorsun ki ya bir profesörden ders alacağım. Kim bilir onda ne tecrübeler vardır şimdi? Efendim? Ben profesörün ikinci asistanı. Merhaba arkadaşlar. Açın defterlerinizi. Bana söylesinler. Göremezsiniz. Bu ülkede profesörlük, yan gelip yatma, danışmanlık yapmaya başlama, eğer hükümete yakın bir isimseniz külliyede bir yer edinme, muhalefetten biriyseniz muhalefet partisi liderinin danışmanlarından biri olmanın titridir. Dolayısıyla benim ülkemde zaten üniversite yok. O yüzden sonuçta rektör geldi mi gelmedi mi verin ya verin. Hepsini onlar seçsin ya. Vallahi verin ya. Demokrasi mi? Al ulan demokrasi. Ya bilim yapacaksan, bu ülkeyi zıplatacaksan, tek derdin de bu iş sahnesini satayım al. Al ibneleri de al. Ne istiyorsan al. Durulan ne yapacaksınız bakayım yani. 150 yıldır yapamadığını şurada topu topu kaç sene rektörlük yapacaksa bu adamın engelleyeceğini iddia ediyorsunuz. Şaka mısınız? Hakikaten şakasınız. Ben çok açık söyleyeyim. Hayatındaki en büyük pişmanlıklarından bir tanesi keşke üniversiteyi okumasaydım. Ve bugün bana gelen bütün talebelere şunu söylüyorum. Kardeş, o kağıt parçasını bir şekilde al. Gerisini bana bırak. Gerisini bu tarafa bırak. Gerisini hakikaten sokağı ve dünyayı bilen adama bırak. Bunlar mı? Sev, öp, okşa, al imzasını. Hadi canım, güle güle. Yeterli vekâf.
0:38:16 - 0:38:21 Speaker B: Peki abi bu süreç nereye gider böyle? Bu olaylar büyür mü? Gezi tarzı bir eyleme dönüşür mü olay?
0:38:21 - 0:38:22 Speaker A: Yoksa kapanır mı?
0:38:22 - 0:38:23 Speaker B: Ne diyorsun?
0:38:23 - 0:39:09 Speaker A: CHP'nin gezi tarzı bir olay olmaması için bir gayreti var. Sebep çünkü bu tarz olaylardan hükümetin oy oranı yükseldiğini biliyor artık. Herkesce malum. Ama Kadıköy'deki tencere tavanın biraz daha yayılacağını düşünüyorum. Yani biraz daha böyle B oğlu M oğlu bir şeyler. Biraz daha yayılacaktır ama yani hiçbir şey eskisi gibi değil. Vallahi tadı yok. Aynı sloganlar, aynı geyikler. Siz tencere tava çalacaksınız ama dikkat edin. Ama bak şuna dikkat edin. Eğer Allah korusun o boğaz içinde sere serpe koyduğunuz Kabe resmini öyle istiklalle şurada burada bir yerde daha o sanatı yapmaya kalkarsanız aramızda çok iyi heykel tıraşlar var.
