0:00:02 - 0:00:03 Speaker A: Etkili bir örgüt mü?
0:00:03 - 0:03:48 Speaker B: Ama Ema Yaltı gidip de Orta Doğu'da bir komutan öldürmez. Ema Yaltı Orta Doğu'yu değiştirecek komutanı bulup oraya kadar taşır. Lübnan'da yepyeni bir kumarhane yapıyorlar. Tek maksatları Orta Doğu'daki büyük adamların kumar hareketini takip edebilmek. Bunlar işin hep felsefik tarafından. Dünya bu tarafa bakarken Ema Yaltı hep ters tarafa bakar. Zarfın içerisinde o gece sabahı göremeyeceklerin listesi vardı. Unutmayın bu ülkeyi siyasi partiler yönetmez. MI6'nun kuruluş aşaması tarihsel olarak 1909. Bundan önceki tarihte ne yapıyordu da bunlar ayakta duruyordu diye sual edecek olursak İngiltere'nin güneş batmayan diye sürekli reklam ettiği bir ülkeler silsilesine baktığımız zaman zaten istihbarati mantıktan çok baskı rejimiyle üzerinden gelebileceğiniz bir süreç söz konusu. Yani askeri istihbaratla işi kotarabileceğiniz bir seviye. Çünkü istihbarat biliyorsun 2-3 kısmına ayrılıyor. Yani bir devletin kendi istihbaratı var. Organize olmuş ayrı bir birim. Bir askeri istihbarat var. Bir de iç yapılamanızda polisin istihbaratı var. Dolayısıyla bu emayaltının bu kadar kıymetli olana kadar ki sürecinde yani İngiltere'nin sömürü hayatında Daha çok olay baskıcılık üzerine geliştiği için istihbaratın orijinal kısmına ihtiyacı olmamış. Askeri istihbarat kâfi kalmış. Ama bu devletlerden vazgeçip de bunlara göreceli bağımsızlık vereceği süreçte o 1. Dünya Harbi'ne gelirken kurulan MI6 sürecini iyi anlamak lazım çünkü aslında burada satının oluşum sürecini anlarsa insanlar çok enteresan bir meselesi var orada. Dünyada birinci dünya harbine kadar veya hatta daha da ilerleyen sürece kadar bir para taşımacılığı matematiği var. Ve biliyorsunuz bu para taşımacılığında dünya çapında ve hatta parayı üreten tarafta Rothschild ailesi var. Rothschild ailesi gemilerdeki bu para taşıma organizasyonu karayolunda sıkıntı çıkınca gemilere ağırlık vermek istedi. Çünkü Karayolu'nda 1900'lü yıllar Osmanlılar, Osmanlı, Avrupa her tarafta küçücük çatışmalar var. Paranın aktarılmasında sıkıntı var. Gemicilikte de uluslararası formasyonda en iyi ve en hızlı hareket edebilen özellikle kıvrak zekası İngiltere'ye daha çok güveniyor bu konuda ve diyor ki benim her gemide ve o gemilerin gideceği, parayı alacağı, taşıyacağı ve bu iletişim kuracağı noktalarda istihbarat sistemine ihtiyacım var dediği anda İngilizlerin muhafızlar bölüğü vardı. Kraliçenin hala da var. Kraliçeyi koruyan. Onun en iç kökeni Avrupa'nın haçlı zihniyetinin temelini oluşturan aslında bir kurgu masası. 1900'lerde istihbarat bilimleri dünya çapında aksiyoner olması gerektiğini anlıyorlar. O güne kadar her askeri birlikte bir istihbaratçılık anlayışı var. Ama bir gün birisi diyor ki hayır bu ayrı bir meslek dalıdır. Ayrı bir kurum olmalıdır. Öyle hareket etmeliyiz. Sonra bu kurumları ayırıp tek bir masaya bağladılar. Avrupa'da. Para trafiğinden başlayan bu süreçte MI6'ın kurgusu, 1909 yılında Alman istihbaratını kraliyet muhafızlarının yetiştirmesiyle başlamış bir süreç. Ve hatta o kadar ileri bir noktaya geldiler ki CIA'in Avrupa'ya göndereceği pek çok parayı da İngilizler Avrupa'ya taşıdılar.
0:03:49 - 0:03:52 Speaker A: MI6 sanıldığı kadar güçlü, kuvvetli, etkili bir örgüt mü?
0:03:52 - 0:04:31 Speaker B: MI6 CIA gibi ya da Adam seçip onları indirip bu operasyonlardan ziyade çekildiği sömürgecilik sistemindeki anlayış matematiğini değiştirecek adamları yetiştirmenin ve bu adamları koruyup kollamanın önemini keşfetmişti. Çünkü denizcilikte çok önemli bir kural var kaptanın adamı olmak gemide kısıtlı bir alanda Kaptan gemiyi idare etmek için bazen o geminin çarkçısını, bazen yağcısını, bazen urgancısını kendi adımı belirip onu istihbaratçılar kullanır. Yani kültürel olarak İngilizler operatif bir istihbarat anı sahip değiller. Böyle bir hedefleri yok.
0:04:31 - 0:04:34 Speaker A: Bizim daha önce bir insan neden hain olur videomuzda o bahsettiğin.
0:04:36 - 0:05:21 Speaker B: Hain çeşitlerinden biri ve o hainleri yetiştirme operasyonunu merkeze almıştır. Ve bu merkezi yetkiliğini Afrika'da, Orta Doğu'da yoğun bir şekilde hızlandırmıştır. M-6'ın şu anda dünyada en güçlü olduğu ağ hangi ağdır dersek nerede çok güçlü? Mesela işte BND'ye diyoruz ki bu adamlar gider dünyanın bir ucunda birisini öldürürler. Ne bileyim Mossad benzer operasyonlar. M.I.6'ın profesyonellik alanı, Harvard Üniversitesi ile de çok yakın bir ilişkileri var. Yani o yapı oradan yetişiyor. İngiltere'de M.I.6'a en iyi destek veren kuruluşlardan bir tanesi de tabi arka planda olan bir şey bu. Ama nihayetinde doğru bir sistematikle, doğru bir adam seçip, Ya o zaman James Bond.
0:05:21 - 0:05:22 Speaker A: Imajı diye bir şey yok aslında.
0:05:22 - 0:06:05 Speaker B: Hayır hayır hayır. James Bond imajı ya biz de CIA'den aşağı kalır yanımız yoktur diyebilmek için. Ama bana sorarsanız eğer CIA'nin yaptığı işler mi büyüktür, MI6'nun kimi? MI6'nun da felsefik tabanı çok yüksek olduğu için CIA'nin bombayla yapamayacağını MI6'un çok daha uzun bir süreden ama çok daha etkili bir şekilde yapmış olduğunu da söylemek lazım. Bu manada mesela şu anda Emay Altın'ın birleşik bir yapı kurduğu Mekke'de, Mekke Üniversitesi, El Eser Üniversitesi ile beraber buradan yetiştirdiği adamları Arap dünyasında ciddi anlamda pompalayarak yazar, düşünür, kraliyet adamı bunları ciddi anlamda ön plana getirerek önemli argümanlarda önemli adamları yetiştirdi.
0:06:05 - 0:06:11 Speaker A: Ben de aslında onu sormak istiyorum. Yani biz Arabistan'ın Lawrence'dan sonra İngiltere'nin Orta Doğu'daki emelleri bitti mi?
0:06:11 - 0:07:13 Speaker B: Hayır bitmedi. Hatta şu anda, tam da şu anda yürütmüş oldukları 3 tane önemli operasyon var. Orta Doğu'dan hiçbir zaman vazgeçmediler. En başta British Petrol var yani. Orta Doğu'dan vazgeçmemesi için çok sebep var. Herkesin olduğu gibi. Ama MI6 gidip de Orta Doğu'da bir komutan öldürmez. MI6 Orta Doğu'yu değiştirecek komutanı bulup oraya kadar taşır. Bu taşıması diğerlerinden ayırır. Çünkü Ema-i Altı'daki düzelt, felsefik bakış açısı hiçbir istihbarat biriminde yoktur. Dünyadaki pek çok istihbarat biriminde düşünce masaları mutlaka vardır. Ama en büyük masalardan bir tanesi Ema-i Altı'dadır. Neyi yaparız? Nasıl kurgularız? Nasıl anlatırız? Nasıl kabul ettiririz? Nasıl reddettiririz? Dolayısıyla bizim özellikle hani Türkiye'de şey deyince 5. kol faaliyetlerinde yüksek bir zekaya ve yüksek bir çalışmaya sahip. Mesela şu anda Libya'da hazırlamış oldukları bir kurgu var temelde. Yeni gelecek olan hükümeti hazırladılar. Bakanlar kurularıyla beraber topyekun. Libya'yı baştan aşağı şu anda.
0:07:13 - 0:07:14 Speaker A: MI6 yapıyor.
0:07:14 - 0:07:15 Speaker B: MI6 şu anda bunu yapıyor.
0:07:15 - 0:07:24 Speaker A: İngiltere fiili olarak Rusya, Çin bile destek veriyor.
0:07:24 - 0:07:33 Speaker B: Şimdi bir yerde konu savaş matematiğinin dışında adam yetiştirmek lazım diyorsan orada MI6'dan destek almak zorundasın.
0:07:34 - 0:07:37 Speaker A: Farklı bir istihbarat örgüt bile olsa bunlardan mı destek alırsın?
0:07:37 - 0:07:50 Speaker B: Bu neye benzer? Milli İstihbarat Teşkilatı, atıyorum Bulgaristan'da bir adam yakalayacaktır. Siz oradaki devlete onu haber verirsiniz. Oradan devletin istihbaratı da size yardıma gelir. Önünüzü açar, geri çıkışınızı hazırlar gibi.
0:07:50 - 0:07:53 Speaker A: Ya da hedeflerin orta kurulması.
0:07:53 - 0:08:45 Speaker B: Libya'da şu anda özellikle Fransızlar diyorlar ki ben bu hükümeti böyle değil, böyle istiyorum. Bunu kim yapar? Bunu Emay Altı yapar. MI6 zaten yaklaşık 20 yıldır, 15 yıldır yetiştirdiği adamlar vardır, hazırdadır, bekletiliyordur. Adamların bir kısmı bunun farkında bile değildir. Burada bir yerde onun notunu da almıştım. Lübnan'da yepyeni bir kumarhane yapıyorlar. Tek maksatları Ortadoğu'daki büyük adamların kumar hareketini takip edebilmek. Bir diğer taraftan şu anda Dubai şehrini ikna ederek İngiltere vatandaşlarının Dubai'nin otomatik vatandaşı olabilmesi için bir hazırlıkları var. Bunlar işin hep felsefik tarafında. Dünya bu tarafa bakarken MI6'a ters tarafa bakar. Çok daha uzun planlı. Çok uzun planlı çalışıyor. Uzun planlı çalışıyor. Çünkü Ema Yaltın'ın yakın planda yapmak istediği her şeyi zaten CIA ve Mossad yapıyor. Önden giden bir şey kendini öldürecek ya da adam öldürecek bir ekip var zaten.
0:08:46 - 0:08:47 Speaker A: Bu yaparken de kendini belli etmiyor.
0:08:47 - 0:08:59 Speaker B: Hayır etmez. Çünkü felsefe tarafı işte silgi oradan geliyor demek ki. Işte işin en ince tarafı orası zaten. Adam vurmak kolay iş. Adam yetiştirmek zor iş. Ve İngilizler bu işte mahiredir.
0:08:59 - 0:09:21 Speaker A: Orta Asya'daki ve hani bu coğrafyadaki tarikatlara, cemaatlere baktığımızda hani bununla alakalı net bir bilgi yok ama insanlar hep işte bunlar İngilizlerin oyunu, işte İngilizlerin parmağı var. Aslında siz bilmiyorsunuz. Bununla alakalı köşe yazıları, programlar, her şey yapılıyor. Türkiye'deki ve özellikle bu bölgedeki cemaatlerde veya tarikatlarda İngiliz istihbaratının yapılaması nasıl?
0:09:21 - 0:11:25 Speaker B: Çok kolay. Bütün Orta Doğu'yu yönetmek istiyorsanız Mekke Üniversitesi'ni ele geçiriyorsun. Bütün Afrika'yı yönetmek istiyorsan LSL Üniversitesi'ni ele geçiriyorsun. Bütün Türkiye coğrafyasında, bilim dünyasında zannetsen de siyasal dünyayı konjektürel olarak bir yere taşımak istiyorsan Boğaziçi'yle Orttuğ sana yeter. Çünkü şunu kavrayamıyor insanlar. Eğer ben ürettiğim şeyin amacını üretirken kendisine verirsem, ondan sonra onu bırakabilirim. Eğer ben üniversitedeki bir çocuğu liberal kafada, liberal bir yönetim istiyorsam, liberal kafada öğretim üreticisi yetiştirirsem, işim bitmiştir. Bundan sonra çıkacak bütün talebeler liberal gelecek. İşin içindekileri de ayıklıyor CIA'ya Mossad, iş bitti. Aralarından bir kişiyi seçip iyi yetiştirirseniz destekçisiyle beraber grubu hazır. Bizim ülkemizde yapmış oldukları temel yapılama ve Orta Doğu coğrafyasında bu yetiyor. O yüzden ben diyorum ki mevcut üniversite düzeninin üzerinde bir sistem olarak kurmamız gerekiyor ki o doğru bir üniversite yapılanması kurmamız gerekiyor ki kendi anlayışımızla bir yerlere mecbur kalınarak değil hakikati beyan edebilecek ve o yenilik duygusuyla hareket edebilecek gibi. İngiltere'nin Orta Doğu'da Lawrence'da başlamış olan sürecinde Orta Doğu'da zaten yetiştirmiş olduğu İstanbul'da yetiştirip aynı üniversite matematiği o dönemde de var medreseler Orta Doğu'nun aslında üniversiteleriydi. Ne zamana kadar? 1920'lere kadar. Tevhid-i Tedrisat'ın bütün Arafa coğrafyasına yayılana kadar. İngilizlerin sağ olsun Orta Doğu coğrafyası için yetiştirdiği 378 tane alim oldu. Sadece Fatih Medresesi'nden çıkan, İstanbul'dan. Hangi talihlerde? 1900'ler, 1800'lerin sonu. Buradan çıkan herkes, Ada Ahmet, Mehmet, Yusuf, Mustafa, Muhammed. Bu adamlar Ortadoğu coğrafyasına gittiler. Alim oldular. Şeyh oldular. Şu anda Türkiye'nin en büyük tarikatlarından bazılarının silsile yolunda bir noktaya vardığınızda adamın kendisi İngiliz'in adamıydı. Ama bugün adını söylersem beni kafir ilan ederler.
0:11:26 - 0:11:27 Speaker A: Bu kadar içimiz döner.
0:11:27 - 0:11:49 Speaker B: Şu anda yaşıyorlar ya. Şu anda Türk olmayan şeyh var. Yani hani Müslüman olmayan şeyhler var. Geçen Suriye'de iki tane Yahudi İdlib'de adam olduğunu söyledik. Elhamdülillah temizlendi gittiler. Hakikat şuraya var. İngilizler bu konuda mahirdir.Gavuru posta boyayarak sana müslüman posta oturturur bir şey olarak karşıma oturturlar.
0:11:50 - 0:11:52 Speaker A: Ya da MI6'in etkisinin ne kadardı?
0:11:53 - 0:12:10 Speaker B: Nasıldı? İçindeki kadro oluşumunda çok büyük bir desteği vardı. Çok büyük bir desteği vardı yani. Ama orada MI6 direkt kendisini kullanmadı. Ceneviz örgütünü kullandı. Ceneviz örgütü ciddi anlamda yetiştirdi. Nasıl olması gerek, nasıl yapılması gerek, nereye ulaşılması gerek.
0:12:10 - 0:12:12 Speaker A: Bu MI6'in altında bir kurum mu yoksa?
0:12:12 - 0:12:40 Speaker B: MI6'in beraber olduğu bir yapının içinde aynı masanın adamları. Yani Dor X'in altında, Dor X'in altında bulunan kurum ve kurumluşlardan bazıları. Bu çok geniş bir çerçevede. Bir saha. Onlar size gelirler bir anda, yardım edeceğiz, sizi büyüteceğiz derler. O büyüme aşamasında size enjeksiyona başlarlar. O enjeksiyondan önce tabii FETÖ gibi büyük yapılanmaların başındaki isim de zaten başından beri öyledir. Sistem, kendini kurdular ve gidersiniz.
0:12:40 - 0:12:44 Speaker A: Yani önceden tespit ediyorlar bu cemaatleri, bundan öne geliyorlar, destek veriyorlar.
0:12:45 - 0:13:05 Speaker B: Yok. Destekleyerek bir şeyi değiştirmek çok kolay değil ortada hocayla. Başında sen o tohumu atmak zorundasın. Bak ben sana çok basit bir şey söyleyeyim. İslam tarihinde Vatikan'da papanın birebir görüşmeyi kabul ettiği İslam alimi yok. Müslüman bir alim yok. Diyorum ve kapatıyorum.
0:13:05 - 0:13:18 Speaker A: Son iki dakikamız. Bugün için MI6'in hedeflerini bizim coğrafyalarımız için konuşalım ya da dünyada eğer hakikaten varsa böyle bizi şaşırtacak Şu an için böyle bir operasyon ya da olmuş?
0:13:18 - 0:13:24 Speaker B: Şu anda bir operasyon var. Ben Tapınak Şövalyeleri'nde biraz anlatırım diye söylemiştim ama hemen burada söyleyeyim.
0:13:24 - 0:13:26 Speaker A: Tapınak Şövalyeleri ayrı, onun için ayrı bir şeymiş.
0:13:26 - 0:13:36 Speaker B: Yani şimdi MI6'in beraber çalıştığı, bazen çalıştığı, bazen çalışmadığı bir şey ama şu anda mesela Gençlik Kolları'nda, İstanbullu İl Teşkilatları'nda bir genci şu anda hazırlıyorlar.
0:13:36 - 0:13:42 Speaker A: Türkiye'de bir siyasi parti değil mi? Türkiye'de bir siyasi parti.
0:13:42 - 0:14:14 Speaker B: Türkiye'de bir siyasi parti dersen de hangi siyasi parti diyecek? Valla nice adamları yetiştirdiler. Çok güzel adam yetiştirirler. Hakikaten evirirler, çevirirler. Sana Allah peygamber anlatır anlatır anlatır ve sonuna kadar öyle gelir ve bunu hakikaten inanarak yapar. Bunun eğitim metodolojisi çok ilginç bir eğitim metodolojisi var. Adım adım saniye saniye takip edilen bir sistemi var. Çok nadir insanlar da olsa yetiştirirler ve hakikaten yetiştirdikleri yerde o adam zaten hayatında senin 50 yılda yapamayacağın şeyi yapar.
0:14:14 - 0:14:21 Speaker A: Senin bildiğin ve şaşırdığın MI6'in dünya üzerinde yapmış olduğu böyle hakikaten bilinmeyen bir operasyon.
0:14:21 - 0:14:49 Speaker B: Var Kıbrıs Barış Harekatı'nda. Evet. Yakın dönemden bahsediyoruz. Barış Harekatı'nda Erbakan'ın önüne Erbakan Hoca normalde sınırları aşıp geçecekken çok yakın ve samimi bir dostluğu tarafından bir zarf getirildi tam operasyon aşamasında. Aynı zarf genelkurmaya da gitti. Zarfın içerisinde o gece sabahı göremeyeceklerin listesi vardı.
0:14:51 - 0:14:53 Speaker A: Tehdit mesajı aslında.
0:14:53 - 0:15:08 Speaker B: Ve şu çok net biliyordu, oradakiler ölürse sabahleyin Türkiye Cumhuriyeti'ni kim kurgulamaya devam edecek? Unutmayın, bu ülkeyi siyasi partiler yönetmez. Siyasi partiler bir şey yaparlar, amenna. Ama neyin yapacaklarına karar veren bir başka şeydir.
