0:00:00 - 0:00:11 Speaker A: Konjektür itibariyle yeni bir cephe açma niyetindeler. Burası bırakıldıktan sonra kara para artmaları ve uyuşturucu noktasında iyi bir satış merkezi haline dönüştü. Yani İran üzerinden.
0:00:11 - 0:00:13 Speaker B: Biliyorsun CHP'li birisi açıklama yaptı.
0:00:13 - 0:00:42 Speaker A: CHP'nin yaptığı açıklamada eksik bir kelime var. gönderen Türkiye değil, Ebu Fezelçi Bey'in cenaze törenine giden Aliyev ailesini ciddi bir toplumun onbinlerce kişi yuhalayarak göndermişti. Nahçıvan üzerinden bir koridor açılacaktı. Nahçıvan-Azerbaycan birleşecekti. Bu kuyuya ilk elini sokan elini yakar. Bırakın başkası elini yaksın sonra biz sokarız.
0:00:50 - 0:01:43 Speaker B: Bu dağlık Karabağ problemi 30 senedir devam eden bir sıkıntı. O bölgeye baktığımızda o bölgede tarihte evet Ermeniler yaşamış. Orayı Ermeni prensler yönetmiş uzun bir süre. Ama Sovyetler Birliği'nin kurulmasından sonra Sovyetler Birliği'nin hakimiyeti altında giriyor. Tabi o zaman Azerbaycan, Gürcistan, Ermenistan hepsi Sovyetler Birliği'nin hakimiyeti altında. Tarihsel süreçte şunu görüyoruz. Bu bölgede evet kadim bir Ermeni yerleşkesi var. Kadim bir Ermeni prenslikleri var. Burası Ermenistan için de önemli. 87'de yavaş yavaş başlayan çatışmalar Sovyetler Birliği'nin dağılmasından sonra savaşa dönüşü dönüyor. Ve uzun süren savaş sonucunda bu bölgeyi Ermenistan işgal ediyor. Sorun çözülmüyor. Sorun çözmek adına biliyorsun MİSK üçlüsü kuruluyor. Rusya, Fransa ve ABD'nin ortaklaşan bir çözüm arayışı durumu var. Ancak burada da herhangi bir çözüm sağlanamıyor.
0:01:43 - 0:01:45 Speaker A: Çözüm istemiyor zaten.
0:01:45 - 0:01:58 Speaker B: Geldiğimiz süreçte de artık 3 gündür sıcak çatışmaya dönüştü olay ve Azerbaycan bu bölgeyi işgal altındaki topraklarını geri almak istiyor. Ermenistan da buna karşılık burayı vermeyeceğini söylüyor. Ne dersin abi bu durumla alakalı?
0:01:59 - 0:03:58 Speaker A: Yani Kafkaslar'da artık beklenen o süreci adım adım yaşamaya başlıyoruz. Neden yaşamaya başlıyoruz? En temelde Sovyet Sosyalist Cumhuriyetler Birliği'nden artın, onun yıkılmasından sonra geriye kalan bütün ülkelere mutlak surette bir belayı bırakmış. Neden? Sovyetler en nihayetinde kendi hükümdarlığını devam ettirebilmek adına her ülkeye bu belayı bırakmıştır. Ama sadece bu belayı bırakmakta kalmamış zaten uzun yıllar boyunca hakimiyeti altındaki ülkelerdeki Türklerin Türklüğünü, Müslümanların Müslümanlığını hatta Ermenilerin bile Hristiyanlığını, Gürcülerin bile inancını yaşamalarına engel olacak o komünist mantık altında ezmiş, ezmiş, ezmiştir. Yani bugün bile Ermenistan'daki Hristiyan inancını yeniden diriltenler kim oldu sorusunun cevabı Türkiye'den Ermenistan'a giden Ermeniler oldu. Sovyet Sosyalist Cumhuriyet Birliği dağıldı. Ermeniler de kendi Hristiyanlığından çoktan geçmişlerdi. O komünist rejim dinsiz bir hayat biçimini Sonra buradan giden Ermeniler onu tekrardan toparlamaya çalışıyorlar. Ama burada atlamamamız gereken bir alan var. O da Fransa'daki Ermeni diasporası. Fransızlar bizim Türkiye ile olan ilerleyen dönemde mecburen bir şekilde Türkiye'nin kanatlarının altına girecek olsalar da ya da kanatları demeyelim de aynı kanada hizmet etmeye başlamaya mecbur olacak olsalar da Doğu Akdeniz'de Bugün Türkiye'ye başta olmak üzere İran'da dahil konjektüre itibariyle yeni bir cephe açma niyetindeler. Bu yeni cephe olarak da mutlak surette Ermenistan zaten kendi zihniyetiyle, kendi elindeki imkanla bunu yapabilecek kapasitede değil. Dolayısıyla Fransa burada yeni bir çatışma merkezi oluşturmak istedi. Bu çatışma merkeziyle beraber yeni bir yapılanma olabilir mi?
0:03:58 - 0:04:03 Speaker B: Ermenistan'ın bu saldırılarının arkasında Fransa mı var? Fransa gaz mı veriyor Ermenistan'a?
0:04:03 - 0:05:20 Speaker A: Fransa Ermenistan'a bu desteği vermeseydi Ermenistan oradan o büsleri ateşlemezdi. Tankını topunu ateşe vermezdi. Neden? Şimdi siz Türkiye'nin yanının dibindesiniz. Azerbaycan Türkiye kardeş iki ülke. Şimdi bu ülkenin tam ortasında Gürcistan bunu istemezken, İran bunu istemezken, hiç kimse istemezken siz durduk yere hayırdır ne oldu? Bütün olan hikaye temelinde Fransa'nın yeni bir cephe arayışı. Bu cephe arayışının arkasında bir noktada İran'ı sıkıştırmak, bir noktada Türkiye'yi zor durumda bırakmak ama bir noktada da takdiri ilahi odur ki Azerbaycan'ın da yönetiminin değiştiği sürece doğru gidiyor olacağız. Bunu istersen sonuna bırakayım. Şimdi en temel problemimiz şu. Dağlık Karabağ bölgesinin en büyük problemi burası bırakıldıktan sonra kara para aklının ve uyuşturucu noktasında iyi bir satış merkezi haline dönüştü. Yani İran üzerinden, İran'a giden mallar. daha temiz ama Dağlık Karabağ zaten Ermenilerle PKK'nın da vasıtasıyla iş yaptığı bir alan boş bir alan sonuçta özel kimse kabul etmiyor.
0:05:20 - 0:05:22 Speaker B: Bir tek Ermenistan tanıyor.
0:05:22 - 0:05:55 Speaker A: Dünyada hiçbir ülke kabul etmiyor. Şimdi burada Fransa'nın yapmış olduğu bu hamlede İran'ı rahatsız edebilecek pozisyon oluşturmaya çalışıyor. Fransa. Çünkü Rusya'yı da bu noktada sıkıştırabilir pozisyonu olabileceğini düşünüyor ancak şimdi sıkıntı şu siz burada her ne kadar PKK'nın varlığından filan bahsediyor olsanız da bir anda Azerbaycan'a geçmişte Afganistan'a gittiği gibi Bosna'ya gittiği gibi El-Kaide unsurlarının burada yerleşme ihtimali var. Kimse onun farkında değil.
0:05:57 - 0:05:58 Speaker B: Nasıl yani? Biraz daha açar mısın?
0:05:58 - 0:06:16 Speaker A: Şöyle açalım. Şimdi El-Kaide biliyorsun Kuzey Suriye bölgesinde sıkıştı. Irak da sıkıştı. Yani Daesh diyelim. Daha doğru tabirle. Kökenli de El-Kaide olduğu için söyledim. Daesh bütün bu bölgelerde sıkıştı. Ama Daesh'in asıl hedefi neresi?
0:06:17 - 0:06:17 Speaker B: İran.
0:06:17 - 0:06:49 Speaker A: Çünkü... Suudi Arabistan ve Amerika kökenli olan bu yapılanmanın en nihai hedefi İran. İran'ı bugün Irak üzerinden gitme imkanı zayıflıyor. Özellikle Basra bölgesinde biraz var. Ama bu bölgede zayıflıyor. Şimdi Fransa fark etmeden Fransa'da yaşayan Daeşliler, Fransa'da yaşayan bu terör örgütlerinin Dağlık Karabağ'a hareketini göreceğiz. Yani Fransa bir yandan da kendi içindeki terör örgütü üyelerini Karabağ'a aktarımını göreceğiz biz.
0:06:49 - 0:06:52 Speaker B: Daeşliler Müslüman, Karabağ'dakiler. Hristiyan Ermeni.
0:06:53 - 0:07:29 Speaker A: Ama Daesh sözde Müslüman. Yani özünde gördüğümüz bir İslam değil. Daesh'in derdi İran'a girmek değil mi? İran'a girmek. Bir savaş ortamı lazım. Bu savaş ortamında Daesh bu sefer Azerbaycan'a karşı harekete geçecek. Olma ihtimali olan, çatışmanın olduğu yere gidiyorlar. Azerbaycan'a karşı Ermenistan'ı savunursa şaşırmayalım. Olma ihtimali var bu durumun. Çünkü Daesh, İran sınırında yerleşmek istiyor. İran'ın içine sızmak istiyor. Şia'yı zorlamak istiyor.
0:07:29 - 0:07:38 Speaker B: Tamam ama bu Dağlık Karabağ bölgesinde Daesh'in yapılanması çok zor değil mi yani? Bu söylediğin çok muhal gibi geliyor şu anda. Yani öyle bir bölge ki, tamamen Hristiyan.
0:07:38 - 0:07:43 Speaker A: Ve şey yani hani... Ekosovaya gittiler, Yezidilerin içine gittiler. Kim?
0:07:43 - 0:07:48 Speaker B: Daeşler. O bölgede yaşayan adamlar ama yani o bölgede Daeş zihniyeti yani o Selefi zihniyeti...
0:07:48 - 0:07:56 Speaker A: Tamam bu da şimdi o Selefi zihniyeti Azerbaycan'da çok ciddi manada bir Selefi yakın var. Oradakileri toplayıp hadi savaşa gidiyoruz diyebilir.
0:07:56 - 0:08:01 Speaker B: Şöyle bir haber çıktı biliyorsun. Cihatçıları Türkiye bu bölgeye kaydırdı diye.
0:08:01 - 0:08:07 Speaker A: Türkiye kaydırmıyor ki bunu. Türkiye üzerinden gidiyor diyorsanız konu tartışılır.
0:08:07 - 0:08:12 Speaker B: O zaman bu haber doğru mu? Biliyorsun CHP'li birisi açıklama yaptı.
0:08:12 - 0:08:40 Speaker A: CHP'nin yaptığı açıklamada eksik bir kelime var. Gönderen Türkiye değil, gönderen Fransa, Suudi Arabistan ve Amerika Birleşik Devletleri. Yani bunların oluşturduğu konjektürün sonucu. Ha bu adamlar nereden gidiyorlar dersen Türkiye üzerinden gitmesinden daha doğal bir şey yok. Buradan girer oradan çıkabilir. Ama Türkiye'nin zaten dayaşır destekler pozisyonu tarih pozisyonu olma ihtimali yok.
0:08:40 - 0:08:47 Speaker B: O zaman amaç ne? Yani İran'ın üstüne dağlı Karabağ bölgesinde yerleşip, aşağı mı inmek?
0:08:47 - 0:09:24 Speaker A: Önce Daeş'e böyle aşağı inmek. Bak bu sefer de diyecekler ki biz Daeş'i temizlemeye geliyoruz. Bu sefer kim gelecek buraya? Rusya'nın karşısına ya Amerikan askeri birliği gelecek. Ya da bağlı bir konjektür mis grubunun etkisinde Amerikan etkisi gelebilir. Yani burada temel sorunumuz bizim Karabağ sorunu değil. Temel problem, temel mekanizma İran'ı sıkıştırmak üzerine Fransa'nın bir operasyonu bu. Bu Fransız operasyonda DAEŞ'liler bu bölgeye indirilecekler. PKK'da buradan ekmek yemek istiyor. PKK'nın da buradan beklentisi var.
0:09:24 - 0:09:28 Speaker B: Ermenilerin güvencesi. PKK'lıların o bölgeye geçişi sağlamış.
0:09:28 - 0:11:36 Speaker A: Aynen öyle. PKK geçti. Şimdi de DAEŞ'i götür. DAEŞ de PKK'yı çatıştır. Orada da yeni bir imkan oluştur. Sonuçta ölen öldüren adamdan uzak bir memlekette çatışma ortamı meydana getirip İran'a buradan inişi sağlayabilirsiniz. Yani bir yandan İran'ı kuşatırken bir yandan da Türkiye'yi sıkıştırma pozisyonu oluşacaktır burada. Dolayısıyla olayı ben hiçbir zaman Azerbaycan ile Ermenistan arasındaki bir mesele gibi okumanın doğru olmadığını düşünüyorum. Olayı biz Fransa, Daeş ve İran üzerine bir operasyonun ön hazırlığı olarak görmek gerektiğini düşünüyorum. Yani ön bir hazırlık yapıyoruz. Ha, şimdi neden bunu böyle söylüyorum? Çünkü Aliyev, geçmişte bu işi çözmek isteyen Ebulfez Elçi Bey vardı. Allah rahmet eylesin. Vefatı da hala soru işaretleri taşıyan, bizim bildiğimiz bilgilere göre de normal bir ölümle vefat etmemişti Ankara'da. Azerbaycan devletinin ikinci cumhurbaşkanı olarak kısa bir süre 92-93'lü yıllarda Azerbaycan'ın yönetimini sağlamış cumhurbaşkanıydı. Hem Azerbaycan'ın bölünmüş özelliğini bir araya getirme hem de tam naçivan problemini çözmek üzerineyken bir anda görevden uzaklaşma sürecini yaşamıştı. Sevgili gençler, burada şunu öğrenmeniz lazım. Ebu'l-Fezelçi Bey'in cenaze törenine giden Aliyev ailesini ciddi bir topluluk, on binlerce kişi yuhalayarak göndermişti. Aliyev'e de şunu demek lazım, her yolun bir sonu var. Çünkü Aliyev ailesinin Azerbaycan'a kattığı hiçbir şey olmadığı gibi Azerbaycan'ı tamamen Amerika cephesine götürebilecek her alanda kullanılabilecek bir pozisyona getirmiştir. Dolayısıyla Aliyev'lerin de gitmesine bir vesile olacak bir çatışma. zemini olduğunu görüyoruz. Bu aslında Azerbaycan için faydalı bir şey de olabilir. Çünkü Aliyevlerden kurtulmasını tabiri caizse hepimiz istiyoruz.
0:11:36 - 0:11:41 Speaker B: Peki süreç bizi nereye götürecek? Bu sıcak çatışma böyle devam edip o bölge kurtarılacak mı?
0:11:41 - 0:11:49 Speaker A: Yoksa bu çatışma... Hayır, bu çatışmayı hep sıcak tutacaklar. Böyle böyle ufak yüksek inişler çıkışlar devam eder.
0:11:50 - 0:11:52 Speaker B: Sonra cihatçı gruplar Daesh içeriye girecek.
0:11:53 - 0:12:27 Speaker A: Bu sefer İran yönelimi başlayacak. Çünkü İran'da bir süre sonra o sınır hattı üzerinde problem çıkmaya başlayınca İran'da ben sınır güvenliğimi sağlamam gerekiyor diyecek. Bu sefer Şia ile Daesh'in tekrardan karşı karşıya geldiği bir yapıyı göreceğiz. Çünkü komik olan ne? İran'daki Haçlı Şabi'yi de şu anda bölgede konuşlanmış durumda. Yani ikinci bir Balkan problemini yaşıyoruz. Bu sefer Kafkasya'da. Daesh orada. PKK orada. Haçlı Şabiye orada. Türkiye Azerbaycan. Rusya. Herkes bir arada.
0:12:28 - 0:12:31 Speaker B: Çok çok önceden çok ilginç bir analiz yaptın.
0:12:31 - 0:12:55 Speaker A: Göreceğiz adım adım. Bu bir Azerbaycan Ermenistan problemi değildir. Zaten Azerbaycan'ın da çözülmesini istemediği Aliyev ailesinin asla çözülmesini istemediği bugün Fransa'nın etkisiyle ben çözeceğim falan diye yola çıktığı bir süreç eğer çözülmesini istiyorsanız Ebu'l-Fezelçi Bey bu işin çözümünün adımlarını atarken niye durdu?
0:12:55 - 0:13:30 Speaker B: Orada şöyle bir durum da var abi yani hani o dönemki Azerbaycan Silahlı Kuvvetleri ve devlet yapısıyla şu anki Azerbaycan gücünü kıyasladığımızda arada dağlar kadar fark var. Bayraktar, SİHA'larının kullanılarak Ermenistan tanklarının o bölgedeki uçak savarlarının etkisiz hale getirildiğini görüyoruz. Azerbaycan ordusu da ciddi manada ilerledi ve modernize edildi. Yani bugün Azerbaycan'ın buna adım atmasının sebeplerinden birisi de artık kendisini buna güçlü ve yetkin görmesi de diyebiliriz.
0:13:30 - 0:13:48 Speaker A: Şöyle anlatayım ben size, daha kolay belki anlaşabiliriz, anlatabiliriz. Özal'ın bir koyup üç alacağız dediği yerle herkes dalga geçiyor ya. Şimdi bir koymak neydi? Iğraktı değil mi? Peki üçün üçlerine neydi ki? Biri ığrak.
0:13:49 - 0:13:50 Speaker B: Musul Kerkük diyorsun.
0:13:50 - 0:14:55 Speaker A: Tamam. O üçün biri o. Musul Kerkük bir. Bir koyacağız, üç alacağız dedi Özal. Onu herkes şöyle düşündü. Mosul, Kerkük, Erbil bu üçünü alırız. Veya bu bölgeyi alırız. Veya üç katı gelir elde ederiz dedi. Hayır. Özal'ın dediği şey şuydu. Irak'a gireriz. Tamam mı? Irak'ta bir yönetim koyarız. Ayrı bir video meselesi bu. Bu üçün bir diğeri ise Azerbaycan'la ortaklaşan sınırımızı Azerbaycan'la tamamen sıfırlayacaktık biz. Nahçıvan üzerinden bir koridor açılacaktı. Nahçıvan Azerbaycan birleşecekti. Bizim Dağlık Karabağ'da yanından bir koridor açılacaktı ve Azerbaycan Türkiye komşu haline getirecekti. Aynı dönemde iki isim Turgut Özal ve Ebu'l-Fez Elçibey. İkisi kaldırıldı ortadan. Geriye kimler geldi? Sayın Süleyman Demirel ile Aliyev. Yani Süleyman Demirel ile Aliyev ailesini birbirinden ayrı düşünmek büyük bir hata olur. Her ne kadar bugünlerde hükümetimiz kendilerini çok seviyor olsalardı.
0:14:55 - 0:15:13 Speaker B: Peki o zaman bu çatışma özelinde şunu söylüyorsun. Bu çatışma bitmeyecek. Yani Azerbaycan'ın işgal edilmiş toprakları geri alma ve ondan sonraki süreçte tamam bu olayın üstü kapatıldı. İşgal edilmiş topraklarımızı geri aldık. Olay bitmiştir denmeyecek. Bu bölgedeki sıcak çatışma devam edecek diyorsun.
0:15:13 - 0:15:24 Speaker A: Uzun bir süre konuşmaya devam edeceğiz. Çünkü Aliyev'in keşke olmasa diye Allah'a yalvardığı bir şeyi yaşıyor şu anda. Aliyev'in de hiç de o bölgeye girmek gibi niyeti yok.
0:15:25 - 0:15:38 Speaker B: Yani çok fazla soru işareti bıraktın. Yani Aliyevler'in bu bölgenin kurtarılmasıyla alakalı herhangi bir dertlerinin olmadığını söyledin. Bu video bayağı tepki çekecek yani.
0:15:38 - 0:15:48 Speaker A: Ebu'l-Fez elçi beyin vefatında cenazesinde defol git buradan diyen on binlerce Azeri kardeşinden bir tanesine mutlaka denk gelirsiniz.
0:15:50 - 0:16:02 Speaker B: Sevilmeyebilir yani şimdi Aliyevler sevilmeyebilir ama Azerbaycan'ın Ermenistan'la yaşadığı sorun artık milli bir sorun olduğu için yani zaten vatan hainliği gibi olur.
0:16:02 - 0:16:17 Speaker A: Biz ne milli sorunlar gördük. O milli sorunları da ne kadar milli denilen adamların sümen altı olduğunu görmedik mi? Bir tanesini de Azerbaycan'da görmek çok mu garip olur? Hep zaten çok bilgi olanlardan korkacaksın.
0:16:18 - 0:16:19 Speaker B: Türkiye peki bu süreçte ne yapmalı?
0:16:20 - 0:17:04 Speaker A: Türkiye'ye şu anda yapacak çok fazla bir şey yok. Azerbaycan'ı destekliyorum demekten başka bir sorucu yok. Çünkü bu işin bir ucu İran'a dayanacaktır. İran'a dayandığı gün bakmak lazım İran ne tepki verecek. O güne kadar çok da bulaşmamakta fayda var. Çünkü bu bir Azerbaycan Ermenistan meselesi değil. Diyecekler ki olur mu bulaşmayalım? Ben de diyeceğim ki bu kuyuya ilk elini sokan elini yakar. Bırakın başkası elini yaksın sonra biz sokarız. Bir duralım bakalım. Bir seyredelim. Hani Süleyman Bey ile Aliyev ailesi anlaşıp da dereyi görmeden bacağı ısıramayın filan hikayesi var ya. Bir durun bakalım seyredelim hikayeyi.
0:17:04 - 0:17:07 Speaker B: Tamam bakalım o zaman. Bakalım görelim.
0:17:08 - 0:17:08 Speaker A: Seyredelim.
