0:00:00 - 0:00:09 Speaker A: Boğaziçi Üniversitesi'nde rektör Melih Buluğ'u protesto eden gruba polis müdahalesi. 159 kişinin götü altında alındığı müdahale sırasında polis...
0:00:12 - 0:00:23 Speaker B: Aslında olay olmasının sebebi provokasyonlar. Yani tuttuğum insanlardan da bu belli. Ben hazzattım yani, metodik edinilen konuklarımızı ve hala da devam ediyorum.
0:00:58 - 0:01:01 Speaker A: Paraşütle dışarıdan öğretim üyeleri gönderilmek suretiyle bir.
0:01:03 - 0:01:07 Speaker B: Grup oluşturulmaya ve üniversitenin dönüşümünü onun üzerinden yapmaya çalışıyoruz.
0:01:11 - 0:01:56 Speaker A: Boğaziçi protestoları devam ediyor. Akademisyenler, Türkiye'de özgür, özerk ve katılımcı ilkelere dayalı bir üniversite ideali gerçekleşene kadar, kabul etmiyoruz, vazgeçmiyoruz diyerek niyetlerini özetledi. Kısacası, üniversite kendi rektörünü kendisi seçmek istiyor. Bu talebe karşı çıkmak, akla ve mantığa aykırı gibi. Aslında sorun da çözümü de basit gözüküyor. Peki ama neden bu istek uygun görünmüyor ve çözüme kavuşturulmuyor? Eğitim sistemimizin bu denli rezil olmasının sebebini.
0:01:56 - 0:01:56 Speaker B: Hiç merak ettiniz mi?
0:02:07 - 0:03:29 Speaker A: Osmanlı ve Cumhuriyet'in ilk yıllarında özellikle üniversitelerde alanlarında başarılı mühendisler, doktorlar ve bunun gibi ülke ekonomisine, sanayisine bilgisiyle katkı sağlayacak bireyler yetişiyordu. Özellikle üniversite mezunu olmak büyük bir ayrıcalıktı. Ancak o dönem kaliteli bir tedrisattan geçen insanlarımız zamanla azalmaya başladı. Maddi sebepler olarak birinci dünya savaşı ve kurtuluş mücadelemizi gösterebiliriz. Yetişmiş binlerce cefakar ve vefakar insanımız vatan savunmasında şehit düşmüştü. Bir bölümü ise eğitim için gönderildiği batıda şahsiyetini kaybederek battı. Sonuç olarak bir şeyler oldu ve her ne olduysa yetişmiş nesillerimizin sayısı artan imeğiyle azaldı. Var olan beyinler ise göçtü. Gerekçe ise burada Türkiye'de olmaz, yapılamazdı. Mevcut geldiğimiz düzende artık üniversiteler kafaları boş, ahmak nesiller yetiştirmek için eğitim hizmeti veriyorlar. Kendilerini okudukları bölümlere adayan ve hakkıyla mezun olanlar ise bilgiyle değil referansla iş alındığı için işin ehli işinin başına geçemiyor. Cumhuriyet tarihi boyunca onlarca kez sistem değişti. Ama kalite her zaman düştü. Sadece kötü ve ezberci bir eğitim sistemi elbette ki tek problem değil. Ancak en büyüğü olabilir.
0:03:29 - 0:03:48 Speaker B: Türkçe! Bu çocuklara Türkçe eğitim veriyoruz. Kendi dilinde okuduğunu anlamada 65 ülke içinde bizim çocuklarımız 42. Arkadaşlar! Kendi de 43. olan çocuk sizi dünyanın en büyük 10 ekonomisi içine sokabilir mi? Matematikte 44. olan çocuk sizi dünyanın en büyük 10 ekonomisi içine sokabilir mi? Çocuğun kendine hayrı yok. Ama! Evet!
0:03:50 - 0:04:58 Speaker A: Günümüzün siyasi ve iktisadi problemlerinin hallolması, çözüme yönelik anlık değişikliklerle sadece öteleniyor. Öyle ya boru tıkalı iken musluğu temizlemek işe yaramaz. Birinin çıkıp sorunun daha derinlerde, farklı bir alanda yaşanan bir sıkıntıdan kaynaklandığını sorgulaması gerekir. Ama her gelen yeni yönetim musluğu değiştirip tıkanıklığın kaynağına inmeyi reddetti. Gelen herkes mi kördü yoksa arka planda dillendirilmeyen başka bir engel mi vardı? 1946 yılında 2. Dünya Savaşı sonrasında senatör William Fulbright Amerikan Kongresine bir kanun teklifi sunar. Özet olarak eğitim ve kültürel değişim yoluyla ülkeler arasında ortak bir anlayış geliştirmeyi öngören bu teklif kongre nezdinde de kabul görür. Arkasından dünyanın çeşitli ülkeleriyle karşılıklı ilişkiyi ve işbirliğini esas alan kültür anlaşmaları yapılır. Bu anlaşmalar çerçevesinde karşılıklı olarak öğrenci-öğretmen ve akademisyen değişimi olacaktır. Daha çok Amerikalı akademisyenlerin geri kalmış ülkelerde araştırma yapmalarını finanse eden ve destekleyen Fulbright programı böylelikle başlamış olur.
0:04:58 - 0:05:01 Speaker B: 4.
0:05:04 - 0:11:36 Speaker A: Yıl sonra 15 Mart 1950 2. Dünya Savaşı'na fiilen girmediği halde Türkiye tüm dünya gibi ekonomik sıkıntılarla boğuşuyordu. Cumhurbaşkanının İsmet İnönü olduğu zamanlar meclisten bir yasa geçer. 5596 sayılı kanunla Fulbright programı Türkiye'de resmen başlamıştı. Asıl mesele bu anlaşma sonrasında atılan adımlarla birlikte anlaşmanın maddelerinde yatıyordu. Bu programla ilgili anlaşma 18 Mart 1950 tarihinde yayınlanan resmi gazetede hala mevcuttur. Fakat maalesef hala bu anlaşmanın nelere sebep olmuş olabileceği konusunda derin bir çalışma yapılmış değil. Bu facia anlaşmanın 5. maddesi ise oldukça enteresandır. Eğitim sistemimizi bizimle neredeyse hiçbir ortak kültür, değer ve çıkara sahip olmayan Amerika Birleşik Devletleri'ne nasıl teslim ettiğimiz bu maddede açık açık yazılmıştır. Kısacası maddenin özeti şudur. Türkiye'deki eğitim sistemi veya müfredattaki herhangi bir değişiklik kurulacak komisyonun onayından geçmek zorunda. Komisyonda 4 Türk yetkili, 4 ABD'li yetkili bulunacak. Olur da bir anlaşmazlık çıkar, oylar yarı yarıya eşit durumda olursa son kararı Türkiye'de bulunan ABD büyükelçisi verecektir. Dönemin koşulları göz önünde bulundurulduğunda komisyonun ABD vatandaşı olan dört üyesinden ikisinin elçilikteki CIA mensupları arasından seçileceğini söylemek yanlış olmaz. Çünkü Amerikan yanlısı anti-komünist bir nesil yetiştirmek eğitim sisteminin kontrolüyle gerçekleşebilirdi. Zihinler işgal edilmeden sadece ekonomik ve siyasi kontrol uzun süre sürdürülemezdi. Böylece CIA, Milli Eğitim Bakanlığında rahatça sızma olanağı bulacak ve komisyon üyesi sıfatıyla öğrenci ve eğitim üyeleri arasından ajanlar devşirmekte hiçbir güçlükle karşılaşmayacaktı. Okul kitaplarına ve ders kitaplarına Amerikan propagandasının etkinliğini arttırmak için malzeme hazırlayacaklardı. Böylece tarih ve kültüründen uzaklaşmış, Orta Doğu'da küçük bir Amerika'nın temelleri atılıyordu. O günden günümüze 70 yıldır milli eğitimimizi ve daha pek çok bakanlığımızı Amerikalı uzmanlar yönlendiriyordu. Sözde bağımsız, özde yarı sömürge Türkiye Cumhuriyeti Devleti. Yalnızca milli eğitimin değil diğer pek çok bakanlıkların 1949'dan başlayarak Amerikalı uzmanlar tarafından güdümlendiğine ilişkin acı gerçek İsmet İnönü tarafından yıllar sonra 1963'te itiraf edilmişti. Adnan Menderes'in darbeyle görevinden uzaklaştırılmasının ardından 1963 yılında gerçekleşen Bakanlar Kurulu toplantısında başbakan olarak atanan inönü şu sözleri dile getiriyordu. Daha bağımsız ve kişilik sahibi dış politika izlenmesini istiyoruz. Herkes aynı şeyden söz ediyor. Nasıl yapacağım ben bunu? Karar vereceğim ve işi teknisyenlere havale edeceğim. Onlar ayrıntılı çalışmalar yapacaklar ve öneriler hazırlayacaklar. Yapabilirler mi bunu? Hepsinin çevresi uzman denen yabancılarla dolu. İyi faal etmeye çalışıyorlar. Başaramazlarsa işi sürüncemede bırakmaya çalışıyorlar. O da olmazsa karşı tedbir alıyorlar. Bir görev veriyorum, sonucu bana gelmeden Washington'ın haberi oluyor. Sonucu memurlardan önce sefirden öğreniyorum. Bağımsızlık Savaşı'ndan sonra Lozan'da asıl mücadele de bu uzmanlar konusunda oldu. Yoksa sınırlar zaten fiili durum idi. Tazminat işini iki devlet aramızda çözerdik. Bütün mücadele idaremize yapılmak istenen müdahale yüzünden çıktı. Bir tek uzman vermek için büyük ödünlerde bulunmaya hazırdılar. Dayattık. Biz onların neden ısrar ettiklerini biliyorduk. Onlar bizim neden inatla reddettiğimizi biliyorlardı. Böyledir bu işler. Peygamber edasıyla size dünyaları vaat ederler. İmzayı attınız mı, ertesi gün gelmişlerdir. Personeli gelmiştir, teçhizatı gelmiştir, üstleri gelmiştir. Ondan sonra sökebilirsen sök. Gitmezler. Ancak bu sorunun üzerine vakit geçirmeden gitmek gerek. Yoksa ne bağımsız dış politika, ne bağımsız iç politika güdemezsiniz. Havanda su döversiniz. Fakat sanmayın ki bu kolay bir iştir. Denediğinizde başınıza neler geleceği bilinmez. Bu tür Amerikan patentli bir anlaşmaya Amerikancı diye idam edilen Adnan Menderes yerine İnönü'nün imza atması oldukça gariptir. Hala faal olan Fulbright Eğitim Komisyonu sadece Türkiye'de değil 155 farklı ülkede varlık gösteriyor. ABD, Fulbright Bürosu, Fulbright Komisyonu, Fulbright Bursu, Fulbright Kredisi gibi çok sayıda ad altında hemen hemen bütün ekonomik ve siyasal işgali altındaki ülkelerde çalışmalarını sürdürmektedir. Bu Burs ile Amerika'ya gidecek olan Türk öğrencilerin tüm masrafları da Türk devleti tarafından karşılanmak durumunda. Amerika'ya gönderilen Türk öğrenciler orada Amerikan kültürüyle donatılmış ve onların misyonunda çalışacak bireyler olarak geriye dönüyor. Türk eğitim sistemi bu anlaşmayla Amerikalı misyonerlerinin eline teslim edilmişti. Peki bunun boğaz içinde bir yıldır devam eden protestolarla ne ilgisi var? Amerikan usulü eğitim veren Robert Koleji, dünyada ABD sınırları dışında kurulmuş ilk okuldur. 1957'de yüksek öğretime geçiş izni verilmiş ve ancak 1971'de Türkiye'ye devredilerek Boğaziçi Üniversitesi adını almıştır. Üniversite, ABD'nin Türkiye'de gölge eğitim misyonerliğinin önderliğini yapar. Bu tabloda gördüğünüz isimler Boğaziçi Üniversitesi'nin bugüne kadar ki rektörlerinin tam listesi. Robert Koleji mezunları arasında Türkiye'nin iki başbakanı yanında dört Bulgaristan başbakanı, pek çok önde gelen iş insanı, politikacı, diplomat ve sanatçı bulunmaktadır. 20 yıldan beri Türkiye'de faaliyette bulunan yardım programı bir zamandan beri meyvelerini vermeye başlamıştır. Önemli mevkilerde Amerikan eğitimi görmüş bir Türk'ün bulunmadığı bir bakanlık ya da iktisadi devlet teşekkülü hemen hemen kalmamıştır. Richard Podol.
0:11:36 - 0:11:39 Speaker B: 2016.
0:11:54 - 0:13:07 Speaker A: Rektörlük seçimlerinde önceki rektör Prof. Dr. Gülay Barbarosoğlu oyların %86'sını alarak rekor kırmıştı. Ancak onun yerine Dr. Mehmet Özkan'ın atanması tepkiye yol açmıştı. Çünkü ilk defa Türkiye, üniversite oligarkının isteğinin dışında bir rektör atıyordu. Bu aynı zamanda yapılan anlaşmalara uyulmayacağının ilk sinyaliydi. 2021 yılında devlet yine kendi rektörünü atadı ama bu sefer 2016 yılından beri doldurulan akademisyenler ve öğrenciler yine yeniden demokrasi ve özgürlük naralarıyla protestolara başladılar. Protestoların ülke geneline yayılması amaçlanmıştı ama öyle olmadı. Sonuç olarak asıl mesele Türkiye'de Amerikan kontrolünün zayıflamasıydı. Bundan sonraki senelerde daha kaliteli bir eğitim sistemine sahip olabilir miyiz ya da liyakata dayalı bir mesleki kadrolaşmayı sağlayabilir miyiz şimdilik bilemiyoruz. Ama gerçek şu ki bunu gerçekleştirmek için mücadele etmeye devam etmeli ve istikrarlı bir şekilde çalışmalıyız. Tabi bir de her özgürlük ve demokrasi adına ayağa kalkılan olaylarda hemen bir karara varmamak lazım.
0:13:17 - 0:13:21 Speaker B: Ve neden Boğaziçi'nin demokratik değerlerine ayıp çıkıyorsunuz?
