0:00:00 - 0:00:54 Speaker A: Derin olan kuyu değil, kısa olan iptir. Aklı kısa olan kişiye uzun cevap verilmez. Tüm cevapları bildiğini zanneden insana tüm sorular sorulmamıştır. Beyin yakan, ufuk açan bu sözler ünlü düşünür konfüçyüsü ait. Onun öğretilerinin günümüze kadar ulaşması, sadece Çin'de değil bütün dünyada kalıcı etkiler bırakmasını dikkate alacak olursak Konfüçyüs'ün gerçekte kim olduğunu, neyi anlatmak istediğini ve bunun niçin yaptığını çok az insan biliyor. Bazıları büyük bir filozof derken bir bölüm Konfüçyüs'ün peygamber olduğunu iddia etmiş. Evet adamın kendi ismiyle dini var. Peki soru şu Konfüçyüs aslında kimdir? Merhaba arkadaşlar bugün size küçük Çinli Aziz Konfüçyüs'ten bahsedeceğim. Sizce Konfüçyüs büyük bir düşünür müydü yoksa bir peygamber mi? Bununla alakalı görüşlerinizi videoyu izledikten sonra yorumlara yazarak bizimle paylaşabilirsiniz. Kitapta yazmaz başlıyor.
0:00:56 - 0:06:50 Speaker B: Bizler tarih şahsiyetleri övme ve yerme konusunda sınırı olmayan basit canlılarız. Çok sevilen bir kişinin taraftarları onu gerçekte olmadığı kadar yüceltir, sahip olmadığı özellikleri kendisine atfeder. Aynı şey nefret edilen biri için de tam tersi olarak yapılır. Yani yerin dibine sokup ondan daha kötüsünü bulamayız. Bir insanı veya yaşanmış bir olayı anlatırken abartıp yüceltmeyi, kötülerken de yerin dibine sokmayı çok seviyoruz. Birçok tarihi kişilik hakkında bildiklerimizin tümüyle doğru olması neredeyse imkansız. Tarihi kayıtlar tutulurken dönemi şartları, iktidarın hangi zümreye ait olduğu ve sonraki yılları dizayn çabaları çoğu zaman yazılı tarihin değişmesine sebep olur. Yunan tarihine göre barbar Türkler işgalci, Ermeni tarihçilere göre soykırım varken Avrupalılar Afrika'ya medeniyet götürmüş. Yıllarca Kızıl Sultan olarak yazılan ve anlatılan 2. Abdülhamid veya hain olduğu öğretilen Vahdettin. Ya da telefonun ilk patentini alan Graham Bell'in telefonun mucidi olarak bilinmesi. Sahi Ay'a ilk Ruslar mı yoksa Amerikalılar mı çıktı? Peki Aristo, Buda, Confucius gibi tarihi şahsiyetler gerçekten anlatıldıkları gibi mi? Belki öldükten sonra yaşarken hiç haberleri olmadıkları süper güçlere sahip oldukları bile iddia edildi. Mesela Confucius adına kurbanlar kesilerek adaklar adanarak ibadet bile edildi. Hatta uzun süre Çin'in resmi ve milli dini kabul edildi Konfüçyüzçülük. Bazı kaynaklarda filozof, bilge kişilik olarak tanıtılan Konfüçyüz, bazıları için ise bir peygamber. Nilaktan önce 6. yüzyılda Çin'de doğan Konfüçyüz, 15 yaşından itibaren kendisini ilme verdi. 19 yaşında okul açıp öğrenci yetiştirmeye başladı. Verdiği eğitimlerin tek bir gayesi vardı o da ideal insan yetiştirmek. Bir süre devlet için danışmanlık yaptıktan sonra seyahat ederek şehir devlet yöneticilerine ve insanlara vaazlar verdi. Bu seyahatlerinde açlıktan ölme noktasına geldi, hapsedildi ve hayatı defalarca tehlikeye girdi. ama durmadan insanlara öğütler vermeyi sürdürdü. Çünkü o her şeyi yaratan ve dizayn edenin bir planı olduğunu biliyor ve görevini yapıyordu. Konfüçyüs, bir düşünce adamı olup yeni bir din kurmayı düşünmezken, ölümünden yıllar sonra Lu şehrinin prensi, düşünce ve sözlerinden etkilendiği Konfüçyüs için bir mabet yaptırdı. Mabette kurbanların kesilmesiyle başlayan süreçte Konfüçyüsçülük bir din şeklini aldı. M.Ö. 1. yüzyılda İmparator Wuti tarafından devlet dini olarak tanıtıldı ve bu durum 1912'ye kadar devam etti. Çin'e bağlı tüm bölgelerde Konfüçyüs'e ibadet edilmesi emredildi. Konfüçyüse tapınma onun düşüncelerinde ifade ettiği atalara tapınmanın bir uzantısı kabul edildi. Konfüçyüsçülükte tanrı inancı için kullanılan diğer terim Tao'dur. İnsanın yürüyeceği doğru yol ahlak prensibidir. Konfüçyüs sabah Tao'yu zikreden kimse akşam rahat olur diyerek bu düşüncesini açıkça ifade etmiştir. Başlangıçta Konfüçyüse torunları tarafından alışılmış olduğu gibi tapılmış. Daha sonra Han hanedanları mezara başında kurban sunmaya başlamışlar. Kadim tarihi incelediğimizde Konfüçyüs, Buda ve Aristo gibi kendisinden sonraki nesillere ciddi manada etki eden düşünürlerin ortak bazı noktaları var. O da ideal insan yetiştirmek. Konfüçyüs'ün uyumlu yaşam öğüdü de bu tutumdan çok da uzak değildi. Hakikat örtülemez bir ışık olarak yakın zamanda gelecek olanı öğütlüyordu. Müjdelenen veya korkutulan her ne ise başta Konfüçyüs olmak üzere pek çok çağdaşının dilinden dökülmekteydi. Tarih boyunca Konfüçyus, Buda ve çağdaşları işte bu ışığı insanlara gelmeden evvel bildirmekle vazifeliydiler. Bu ışık doğmadan evvel bu ışıktan haber veren bu adamlar tarih boyunca ümidin sesi oldular. Onları tarihte unutulmaz kılan şey söyledikleri sözler değil bir ümit olmadan evvel ondan haber veriyor olmalarıdır. M.Ö. 6. yüzyıllarda yaşamış birbirleriyle aşağı yukarı aynı cümleleri okuyan bu büyük isimlerin ortak hedefi ise Hazreti İsa'nın gelişini müjdelemekti. Zaten Hazreti İsa da başka bir müjdeye haber verecekti. Unutmayın ki tarih insanların birbirine ümidi aşılamasıyla akıp tutmaktadır. Konfüçyüz hayatı boyunca felsefeci olmadı. Felsefeci olmaya çalışmadı. İnsanları bir araya getirmek için verdiği bütün çaba önündeki karanlığı ortadan kaldırmak içindi. Karanlığın kendi eliyle ortadan kalkmayacağını biliyordu. Ama çağdaşlar ile beraber bir hakikati haykırmaya devam ediyordu. hiç şüphesiz o ilahi bir bilgiden besleniyordu. Bu bilgiye ulaşana kadar geçen sürede insanlığın ne kadar derli toplu yaşayabilirse o kadar canlı kalabileceğini ifade ediyordu. Confucius yaşadığı dönemin Yunus emresi olarak kendisinden sonra gelecek olan peygamberi müjdeleyen bir aziz ve bilgeydi. İnsanlık tarihi boyunca peygamberlerden evvel veya sonra gönderilmiş bu zatların varlığı insanlığın bilgi kaynaklarındandır. Bilgi bir yol ve yolculuktur. Önümüze gelecek olanları bizlere haber verendir. Confucius hayatı boyunca insanlara liderlik ederek onları yetiştirmeye çalıştı ve öğrencileri onun öğütlerini kaydederek günümüze kadar ulaştırdı. Bugün dünyada milyonlarca insan hala onun öğütlerinden ve öğretisinden faydalanıyor. Uzun yıllardır sözlerinin asıl anlamı tartışılıyor. Ya bir yol bul, ya bir yol aç, ya da yoldan çekil. 2500 yıl sonra bile geçerli bir tavsiye.
0:06:51 - 0:07:04 Speaker A: Konfitürsten öğretilerini tek bir cümlede özetlemesi istendiğinde şöyle der. Kendinize yapılmasını istemediğiniz bir şeyi başkasına yapmayın. Tanıdık geldi galiba. Gelecek videoda görüşmek üzere.
