0:00:00 - 0:00:22 Speaker A: Cebimde 5 TL var ve o 5 TL ile sadece bir kitap ya alacağım ya da alamayacağım. Mantığı anlatmaya çalışacağım. Yani bu kitabı söylüyorum ama şu mantıkla söylüyorum demek için. Şurayı net söylemek lazım. Kitap okumazsanız kendinizi tanıyamazsınız. okumayan bir adamın en fazla 3 çeşit düşünce biçimi vardır.
0:00:22 - 0:00:26 Speaker B: O zaman beyin kaslarımızı da geliştirebilmek için sürekli okumamız lazım.
0:00:26 - 0:00:39 Speaker A: Yani ben bin kitap okudum koy köşeyi değil zaten tadını alırsan onu bırakamıyorsun. O bir hastalık. Bunları okuduğunuz zaman mazota alırsınız. Kelime mazottur. Kelime yoksa araban en iyisi olsun. Bu hiçbir işe yaramaz.
0:00:48 - 0:00:52 Speaker B: Evet abi iki buçuk senedir seninle bu programı yapıyoruz neredeyse. Bir şey mi dedin?
0:00:53 - 0:00:54 Speaker A: Dört senedir yarın şarkıyı yapıyoruz.
0:00:55 - 0:01:13 Speaker B: Programa girdik artık değil mi? Abi iki buçuk senedir seninle karşılıklı program yapıyoruz. Ve bize en çok yorumlarda gelen maillerde sorulan, daha doğrusu isteklerden birisi şuydu. Ya bize bir video çekin, o videoda da Ada abinin kitap önerileri olsun.
0:01:13 - 0:01:22 Speaker A: Çok problemli bir video bu ya. Ara ara yapacaksan yapalım bunu. Mesela 2-3 ayda bir tek kalbi tavsiye verelim 4-5 kitap önerisi.
0:01:22 - 0:01:23 Speaker B: Olur benim için sıkıntı yok.
0:01:23 - 0:01:25 Speaker A: Kitap önerisi de olur, film önerisi de.
0:01:25 - 0:01:26 Speaker B: Olur, belgesel önerisi de olur.
0:01:26 - 0:01:50 Speaker A: Yani şey gibi hissedilmesinden de korkuyorum anladın mı? Kitap önerisi vereceksin, şey denilebilir hani bu kadar mı, buradan mı, böyle mi olmalı filan gibi. Ben biraz daha başlangıç mantığını anlamak için 4-5 kitap söyleyip Ondan sonra birkaç ay geçsin zaten bir ayda beş kitabı okur dinleyicilerimiz. Çok sıkıntı değil. Yıllık kitap okuma oranımızı biliyor musun?
0:01:51 - 0:01:51 Speaker B: Bir mi nedir?
0:01:52 - 0:02:07 Speaker A: Yılda bir değil. Henüz bire ulaşmadık. Kişi başına yani yarısına doğru bırakıyoruz. Nüfusa bölünce. Japonya'da yanlış hatırlıyorum bu arada hissesiyle. Aynı 12. Kişi başına düşen.
0:02:08 - 0:02:10 Speaker B: Nüfusu kaç yapın ya?
0:02:10 - 0:02:35 Speaker A: Nüfusu ezberinde yok. Ama ciddi bir nüfus olduğunu söyleyemedim. Sonuçta nüfus dağdan başına düşen ayda 12 kitap, bizde yılda 1 değil. Yani bazen bazı uyanıklıklar yapıyorlar. Bu başvuru kitapları, üniversiteye hazırlık kitaplarını da kitap konkursözüne alınca rakam yüksekmiş gibi oluyor o test kitapları. Onları saymazsak Kişi başı bir kitap okumuyoruz henüz ülke olarak.
0:02:35 - 0:02:37 Speaker B: Zaten böyle devam ederse oran çok da düşecek.
0:02:38 - 0:02:48 Speaker A: Ne yazık ki. Okunan kitaplara da bakarsanız çok satanlar listesinde Türkiye ve yabancı kaynakları karşılaştırdığınızda durumun vehameti de ortada.
0:02:50 - 0:02:58 Speaker B: Güzel söyledin. 2-3 ayda biz bu şekilde tekrarlayabiliriz. Kitap önerisi olabilir, belgesel önerisi olabilir. Senin bilmiyorum film önerisi...
0:02:58 - 0:03:03 Speaker A: Film sen daha iyisin o konuda. Benim o kadar vakit omuz yok. Burada merak edilen kişiler olduğu için.
0:03:05 - 0:03:16 Speaker B: Benim çok o konuda verebileceğim bir tavsiye yok en azından şu anlık. Şöyle yapalım abi. Tavsiyelere geçmeden önce bir kitap nasıl okunur? İlk öyle bize onu bir anlat. Ondan sonra tavsiyelerimize geçelim.
0:03:16 - 0:04:15 Speaker A: Hayatım boyunca gençlik döneminde çok kızdığım ama yaşlandıkça hayırla yad ettiğim bir edebiyat öğretmenim. Tabii ilkokuldaki okuma klasiği bizim tarihlerimizde, bizim hayatımızda kitap diye bir şey çok az görülen, ender görülen bir şeydi. Sonra yavaş yavaş ortaokulda edebiyat öğretmeniyle beraber başlanan bir serüven vardır. O serüvende başta kızdığım, sonra çok güzel olduğunu fark ettiğim bir şey yaşamıştım. Yeni yeni kitap fuarları başlıyor Türkiye'de ve kitap fuarına giriyoruz. Cebimde 5 TL var ve o 5 TL ile sadece bir kitap ya alacağım ya da alamayacağım. Durum böyle bir şey. İçeriye girdik işte o romanların olduğu bölümler filan temel eserler filan o tarafa doğru böyle bir gözümüz kayarken edebiyat öğretmenim beni elimden tutup hayır sen roman okumayacaksın dedi. Roman okumak sana yasak dedi. Eee ne okuyacağız dedim. Nurettin Topçuoğlu ile hayatımız başladı.
0:04:15 - 0:04:17 Speaker B: Neden roman okumanı istemedi?
0:04:17 - 0:05:56 Speaker A: Bugün şunu çok net anlıyorum. romanla başlanılan bir okuma kültürü belki size okumayı sevdirdiğini zannedebilirsiniz ama hakikat şu başkalarının hikayelerindeki hayalleri aldıkça kendi hayal dünyanız gelişmiyor aslında hep bir çerçeve içinde kalıyorsunuz roman okunmaz demiyorum ama romana başlangıç seviyesi için onu değerlendirebilecek zekaya ulaştığınız da mümkün aslında. Yani bir liseye geldiğinizde ya da üniversiteye geçerken artık temel mantığı bilen, kendi düşünce dünyanıza göre belli paradigmalarınız olan bir adam tipi olduğunuzda artık okuduğunuz romanın neresi uçmuş, neresi düşmüş, nerede kırılımlar var, ne yani ona artık bir film olduğunu fark ederek izlersiniz ama Daha çocuk yaşta yani ortaokulun birinci sınıfında kitapla tanışırken ciddi manada tanışırken bir çocuğa roman okutmak tabiri caizse o romancının elinde biraz oynak hale gelmenize vesile olabiliyor. Dolayısıyla ben en başta bana yapılan şeyi çocuklara yapmak isterim. Belki bana yapılan kadar ağır değil ama romanlarla başlamayın ya neyle başlayın romanlar eğer gerçek bir hikayeyi anlatıyorsa eyvallah yani zamanımızda yavaş yavaş bunlar başladı gerçi eskiden beri var ama tarihi bir olayı adam romanlaştırmışsa tamam orası okey ama atıyorum işte Fidir, şudur, budur vs. yani.
0:05:56 - 0:06:01 Speaker B: Klasik romanlar için ne diyorsun abi? Yani Rus edebiyatı olsun, ne bileyim Fransız edebiyatı olsun.
0:06:01 - 0:09:05 Speaker A: Bütün bunlar bizim Milli Eğitim Bakanlığı'nda hazırlamış olduğu 100 temel eser diye tabir ettikleri 100 temel dinamit. O yaştaki çocuk için. Sebep şu. Önce sizin klasik olan kafa yapınızı nasıl kurgulayacağınızı öğrenmeniz lazım aslında. ya bu neye benziyor biliyor musun bir hoca vardır çok sevilir hangi hoca dersine girersin sana pratik çözümler sunar tamam mı test kafasındaki hoca nasıl olsa sen sonunda sınav test olacak ya oğlum şıklar böyle elini sorular böyle okunur der bayılırsın o öğretmene nereye kadar üniversiteye kadar üniversitede kapıyı bir açarlar türev intikalden bir açarlar hadi dersini o nerden geldi bu nerden Ancak ortaokulda eğer size teoriyi çok tatlı anlatmış bir adama denk gelirseniz çok sıkıcı olmakla beraber hayatınız boyunca pratik dünyaya geçtiğinizde de temeli doğru aldığınız için artık çözümlemelerinizi kendiniz üretebilir hale gelirsiniz. Dolayısıyla ben ortaokul seviyesindeki bir çocuk için söylemek gerekirse gerçek bir hikayenin romana okutulmasını tavsiye edebilirim. Sonrasında Doğu'yu, Batı'yı, Orta Doğu'yu, İran'ı, Almanya'yı anlayabilmek ve kavrayabilmek için elbette o edebiyatçının gözlüğüne ihtiyacım var. Ama o güne kadar ben o coğrafi bilgiye sahip olmuşsam o zaman onu gerçekten yerlerine oturtabiliyorum. Öteki türlü benim hayal dünyama baştan prangalar çat çat çat çat çat vurmuş oluyorlar. o vurgunu yememek adına konuya romandan başlamamak esastır. Ama nereden başlayacağınız ben bugün de tavsiye kitaplardan birkaçını söylerken size mantığı anlatmaya çalışacağım. Yani bu kitabı söylüyorum ama şu mantıkla söylüyorum demek için. Dolayısıyla bizde bugüne kadar yapılan pek çok YouTube videosu vs. şuradan buradan size hep şey derler. İşte 100 temel eserden başta işte biraz sağcı kesimseniz, safahattan başla, solcu kesimseniz, Nazım Hikmet'ten başla tamam ama Bütün bunlar o hayatı yaşamış adamın sonuçları. Bense önce o hayatın nasıl yaşanacağını bilmeliyim ki, sonucunu bana söyleyen adamın beni tatmin edebilir ya da edebilir olmadığını tartabileyim. Yani bizim okunma kültürümüz özellikle Japonya'da falan böyle biraz daha oturaklı temellerin üzerine yükselmesi için romandan başlamamak gerekiyor. Düşünce temelli olması gerekiyor ama tabii ki sıkıcı olmayan düşünce temellerine ihtiyacımız var. Kitap okuma noktasına gelindiğinde de şurayı net söylemek lazım. Kitap okumazsanız kendinizi tanıyamazsınız. E kişinin kendini tanıyabilmesi bir başka hastayı öğrenerek değil ki kendi vücudundaki sistemi tanıyarak.
0:09:05 - 0:09:08 Speaker B: Ne sağlıyor abi kitap okumak insana ne kazandırıyor abi?
0:09:09 - 0:09:45 Speaker A: En başta sağladığı temel unsur düşünmeyi sağlıyor. Düşünen adam olmayı sağlıyor. Çünkü bizler hayatımızda düşüncelerimizle yaşıyoruz. Birisi bize bir şey söylüyor. Söylediği şeyi aklımızdan bir çeviriyoruz ve cevap veriyoruz. Bazen sinirleniyoruz, bazen küfür ediyoruz, bazen kızıyoruz. Ve bunlar bizim düşünce mantığımız. Ve beynimizdeki düşünce kalıpları okudukça gelişen bir yapısı var. Ne kadar fazla elinizde formül varsa o kadar çeşitli hayatlarla karşılaştığınızda.
0:09:45 - 0:09:52 Speaker B: Okudukça dediğin abi yani okuduğun atıyorum herhangi bir şeyin beyinde bir modellenmesi mi yapılıyor? Hayal bir televizyon ekranı.
0:09:53 - 0:11:09 Speaker A: Okuduğunuz her şey aslında bir hayatta bir biçim öğretiyor sizi. Bir biçim, tarz öğretiyor. ve her tarzda beraber sizler yeni düşünce biçimlerine ulaşıyorsunuz. Dolayısıyla karşınızdakinin ya da olaylar karşısındaki düşünme yeteneğiniz gelişiyor. Dolayısıyla bu saatten sonra söyleminiz ve fiiliniz hayatta pek çok mantıksız olay karşısında da mantıklı olay karşısında da yerine koyabileceğiniz taşlar oluşmaya başlıyor. Okumayan bir adamın en fazla üç çeşit düşünce biçimi vardır. Bir şey söyler reddeder, bir şey söyler kabul eder, bir şey söyler kavga eder. Ancak bir kitap okursun ki Söylenilen şeyin önce içindeki eksileri çıkarmak, artıları değerlendirmek, okuduğun bir yerde senin beyninde oluşan yeni bir kalıpla bir de böyle düşünebilir miyiz? Belki adam haklıdır diyebilmek. Bu toplumu değiştiren bir süreç. o toplum değişimi süreci ancak okumakla mümkün. Zaten bunun olmadığını şuradan görüyoruz. Biz düşünce teorisine giriş dersinde de bunu gittikçe derine derine derine gidiyoruz ve harika sonuçlar da aldığımız kardeşlerimiz, arkadaşlarımız var.
0:11:10 - 0:11:12 Speaker B: Birinci bölümün sonuna geliyoruz.
0:11:12 - 0:12:20 Speaker A: 20. haftada bitiriyorum. Yani düşünce teorisine giriş 20 haftada bitiyor. Çünkü 21. haftada düşünce teorisi ikinci sınıfa geçiyoruz. Ben artık sınıf diyorum ona. İkinci sınıfta pratik etmek istiyorum artık. Çünkü teori teori teori 20 hafta teori gittik. Çok da ciddi bir dokumentasyon oldu açıkçası. Şimdi gireceğimiz ikinci sınıfta pratik düşünceler üzerine gideceğiz ve orada çok fazla okuma pratikleri yapmaya başlayacağız. Okumazsanız düşünemezsiniz. düşünmezseniz hiçbir şeye adım atamazsınız. Dolayısıyla burada ben marangozum, ben elektrikçiyim, ben tarlada çalışıyorum diyen bir adamın sadece tarımla marangozla alakalı konular değil elbette onları da okumalı ama bu sonuçları elde edebilmek daha iyisini yapabilmek için okuması lazım. İkinci mesele ise şu bir kişi Kendi meslek alanında bin kitap okumamışsa hiçbir şeydir. Tekrarcıdır. Mütekerrer olur. Tekrar eder. Ustası ona ne söylemişse onu yapar. Yeni bir şey yapmak isteyen işletmeci misin? Bin kitap okumalısın sadece işletme alanında.
0:12:20 - 0:12:31 Speaker B: Onunla alakalı abi çok şeyler var. TED'de de mesela konuşmalar var. İşte dediğin gibi bin kitap okuman lazım. Ya da atıyorum birisi çıktı işte on bin saat üzerinde çalışman lazım bir konuda uzmanlaşman için.
0:12:31 - 0:12:54 Speaker A: O da doğru bir sonuç. Doğru bir soru. Çünkü pratik yaptıkça, sen bir sporcuya diyebiliyor musun? Çok güzel kasların var, vücudun güzel gelişmiş, sen yüz metreyi şu kadar saniyede koşarsın. Adam birinci geldiği halde bir dahaki olimpiyatlara kadar aynı performansla çalışmaya, yeni antrenman teknikleri üretmeye çalışıyor.
0:12:54 - 0:12:55 Speaker B: O zaman beyin kaslarımızı da geliştirebiliyoruz.
0:12:56 - 0:13:05 Speaker A: Aynen. Yani ben bin kitap okudum koy köşeye değil zaten tadını alırsan onu bırakamıyorsun. O bir hastalık. Bir yere giderken valizeyi koyduğun şey kitaplar olmaya başlıyor.
0:13:06 - 0:13:39 Speaker B: Peki abi şunu da ben şahsi olarak da merak ediyorum. Romanları çocuklara önerirken arkadaki geri plandaki niyet şu. Şu söylenir hep. İşte romanda bir hikaye döner. Bir karakterin üzerinden belki gidiyordur. O karakterin yaşadığı bir olay vardır. Bir duygu durumu vardır. sen okuduğunda daha önce hayatında böyle bir şey yaşamamanın rağmen Empati yeteneğini, o yaşanan duygusal durumunu kendinde hissettiğin için roman okuyanlarının empati yeteneğinin yüksek olduğu söylenir.
0:13:39 - 0:15:30 Speaker A: Şöyle ifade edeyim. Yine edebiyat öğretmenimden yola çıkacağım. Ben roman okumuyorum. Bütün sınıf roman okuyor ve bizim edebiyat öğretmenimize çok ciddi bir kitap okuma mecburiyetleri vardı. Yani biz en son haftada bir kitaba inmiştik yani lise son sınıfta. Böyle bir delicesine bir adamdı sağ olsun. Zorla da olsa okuttururdu onu. Belli bir zaman sonra ya bu adam roman okumuyor, hadi bir hikaye yarışması yapalım dediklerinde ben hayatımda roman okumamışım. Ve şimdi bir hikaye yazacağız. Kendi adıma söylemiyorum. Bu kime uygulanırsa uygulansın böyle. Bu silsileyi takip ettikten sonra ben diğerlerinden bir adım daha önce hikayeler yazmıştım. Onun da sebebi şuydu. Ben kendi hayallerimi üretebilecek hale getirilmiştim. Diğerleri mevcut hayalleri peç ediyorlardı. Elbette belli bir süre sonra onlar da gelişecektir. Katiyen katılırım. Ama niye başında bunu yapmak olmasın ki? Bunun da en temel gerekçesini size şöyle anlatayım. Dünyadaki hiçbir kadim okulda, yani gidin Ege'nin felsefe okulları, doğumun medreseleri, daha eskilere kadar gidin. Hiçbir tanesi hikayeyle başlamaz. Hepsi teori ile başlar. Teori teori teori teori teori ancak belli bir seviyeye geldikten sonra pratik hayatlarla sizi karşılaştırırlar. Bu zaten bizim kadimi öğrenme biçimimiz. Bu sonradan kusura bakmasınlar roman iyi sattığı için insanlara empoze edildi. Roman iyi satan bir şey olabilir ama bir şeyin çok satması onun iyi bir şey olduğu anlamına gelmiyor ki ülkemizde de zaten temel okunması gereken düşünceyi geliştiren kitaplar hep üç beş adım geride ama romanlar kısmı her zaman on adım öndedir ne yazık ki.
0:15:31 - 0:15:37 Speaker B: Evet abi ağzına sağlık o zaman yavaş yavaş kitaplara geçelim abi. İlk kitap olarak Farabi ve İbn-i Sina.
0:15:38 - 0:15:46 Speaker A: Ben çok eskilere gitmek istemedim açıkçası ve bir mantık anlatmak istedim size. Şenol Korkut'un Çıra yayınlarından çıktı.
0:15:46 - 0:15:48 Speaker B: Bilgeli'nin iki değerli öğretmeni.
0:15:49 - 0:16:05 Speaker A: Şimdi benim tarihimde çok önemli iki isim. Farabi ve İbn-i Sinan. Bunların karşılaştırmalı diyaloğu ve bu kadar basit ve kolay bir anlatımla bir de vermişler. Çünkü İbn-i Sinan'ın külliyatını okumaya kalksan okuyamazsın. Farabi, Hakeza.
0:16:05 - 0:16:07 Speaker B: Gızanın 92 sayfalık bir kitabı.
0:16:07 - 0:16:35 Speaker A: Aynen. Burada temel mantık şu. Geçmişimde hangi fikir adamları nasıl bir üretim yaptılar? Ve bu üretimde dünyaya ne kattılar? Geçmişinizden bir değerle başlamak oldukça önemlidir. Bizde ne yazık ki anı ve hatırat okumak çok zayıftır. Ama Avrupa'ya giderseniz özellikle okullarda anı ve hatırat okutma diye bir gelenek var.
0:16:35 - 0:16:38 Speaker B: Bizde üniversitede yapıyorlar. Bize mesela bana üniversitede okuyorlar.
0:16:38 - 0:17:02 Speaker A: Halbuki bu ortaokul lisede başlamalı. Yani sizin tarihsel kökenlerinizde var olan en eskiden bugüne en kıymetli adamlarının hayatı nasıldı? Ne yediler? Ne içtiler? Ne söylediler? Bu kitap da onu çok basit anlatan ve sıkmayan bir kitap olduğu için tavsiye ederim. İkinci meselem sözlük kültürü. Bizde sözlük kültürü çok zayıftır.
0:17:02 - 0:17:10 Speaker B: Diğer kitaba mı geçtik? Bu kitapla alakalı bu kadar mı söyleyebileceğin? Kitabın özünde tamam.
0:17:10 - 0:18:53 Speaker A: İkisi tartışıyor. Tartıştıkların hep felsefe ve... Felsefedeki ulaştıkları noktaları pratik olarak beyan etmişler. Yani müzikte ne konuştular? Metafizik için ne konuştular? İkisinin farklı görüşleri var mıydı? Ve bu görüşler... dönemindeki dar görüşlü insanlara rağmen bir de öyle bir durum var yani dönemin konjektürü dar düşünceye sahip bunlar bir anda çember büyütüyor. Ne oldu? Nasıl yaptılar bunu? Bir anda çemberi nasıl kırdılar? O çemberi kırabilmek için tarihte çember kıran adamların hayatları çok mühimdir. Geçmişimizi okuyalım. Bu sadece bununla da kayıtlı değil. Tarihsel sürecinizde kendi ailenizden, inancınızdan kime değer veriyorsanız onun hayatını okuyun. Gerçek manada yani tarihin eski zamanda bir padişah olabilir, bir komutan olabilir, bir siyasetçi olabilir. Önemli değil ama hatırat okumak bizde çok zayıftır. Halbuki hatıra demek yarın demektir. Yarınınızı okumak istiyorsanız o yolu geçmiş bir adamın hayat hikayesini okuyun. Bu edebiyatta da çok önemli. Mesela işte ne bileyim Beckham'ı okuyacaksın veya Karl Marx'ı okuyacaksın. Bunları okumadan evvel bu adamın hayatını okursanız söylencesini sanki ondan duyuyor gibi olursunuz. Yok, direkt kitabından başlarsınız. Hele ki külliyat sahibi adamlardan bahsediyorum. 10 kitap, 15 kitap, 5 kitap olan adamlardan. O zaman hep kafanıza bir soru işaretleri olur. Ama önce bir dinle bakalım. Adam nasıl bir hayat yaşadı? Hangi okullardan geldi? Nasıl bir sosyolojik yapısı var? Onu onunla kıyas etme şansını doğar.
0:18:53 - 0:19:03 Speaker B: Ağzına sağlık abi. O zaman ikinci kitabımız, Sosyoloji Sözlüğü. Brian Turner, Pinhan Yayıncılık'tan. Bin sayfalık bir kitap. Evet, bunu niye adaladınız diye.
0:19:03 - 0:21:46 Speaker A: Sen yine dua et. Allah razı olsun. Benim bir başka mürebbimin bana ilk korkuttuğu sözlük Ana Britannica idi. Yani sen buna dua et. Bin sayfa bir taneyle kurtuldun. Ya sözlük okunur mu kardeşim? Diyenlere söylüyorum. Özellikle Sosyoloji Sözlüğü seçtiğim sebep şu. Avrupa ve Amerika'da çok gelişmiş de sözlük kültürü. Her alanın kendine ait sözlüğü vardır. Ve böyle kalındır. İçinde makaleler süperdir. Çünkü kelimelerle düşünüyoruz. Ve kelimeleri bilmiyorsanız düşünemezsiniz. Kalırsınız. Yani bir şeyi ifade edemiyorsan düşünemiyorsun demektir. Düşünemiyorsan o kelimeyi bilmiyorsun demektir. Ya sen ana bir tanıkayı okudun da bütün kelimeleri ezberine mi aldın? Hayır. Ama o sizin düşünce dünyanızda, zihninizde harikulade bir çarçeviriyor. Bu çarkın harmoni yani bu çarkın mazotu kelime. Kelime yoksa düşünce yok. Zaten 200 kelime ile konuşmaya başlamış bir toplumuz. Sosyoloji sözlüğü herkesin ortaklaşa okuyabileceği bir kitap. Çünkü yaşadığınız bir toplum var. Toplumla ilişki halindesiniz. Hangi işi yapıyorsanız yapın bir sosyolojiniz var. Bu yüzden seçtim ama iktisatçılara bir iktisat sözlüğü. Siyasetçilere bir siyaset sözlüğü, Türkçe'de çok azdır bunlar. Yabancı dil biliyorsanız harikulade olur. Tarih sözlüğü, tasavvuf terimleri sözlüğü veya bir Hristiyanlığın grostik sözlüğü. Bunları okuduğunuz zaman mazota alırsınız. Kelime mazottur. Kelime yoksa araban en iyisi olsun. Hiçbir işe yaramaz. Yani genellikle bu büyük, iyi gelişmiş okullardaki çocuklara mesela ilk yapılması gereken test normalde kelime testi. Yani eğer ben yok çok saçma bir kurum olur da yani bir üniversite sınav sistemini tekrardan dizayn etmeye kalksam ilk yapacağım iş kelime denemesidir. Yani ben sana 100 kelime soracağım kaçını biliyorsun? 30 tanesini biliyorsan sen üniversiteye gelme derim. Sebep ya biz üniversiteyi düşünce adamı yetiştireceğiz ya. Şimdi düşünebilmenin içinde senin bir mazota ihtiyacın var. O mazot yok senin depo boş. Depoyu doldur gel demem lazım. Dolayısıyla ne yazık ki bu. Mesela enteresan. Yabancı dil sınavına gelirken kelime bilgisi ne kadar önemli değil mi? Deli gibi kelime ezberliyorsun. Ama diğeri Türkçe anlarız abi. Anlarız yani. Zaten öğretmen de o az kelime ile konuşmanın az sonuçlarına ulaşıyor. Bu yüzden sözlük kültürünün gelişmesini isterim.
0:21:46 - 0:21:53 Speaker B: Dediğin gibi her kelimenin ezberlenmesine gerek yok. Çünkü o kelimeleri okuduğun anda beyninde bir resim aslında oluşuyor.
0:21:54 - 0:21:57 Speaker A: Yani sen onu at kutuya. At kutuya. O bir gün gelecek.
0:21:57 - 0:22:05 Speaker B: Peki abi üçüncü kitabımız Adab-ül Mülukiye vel Ahlak-ül İhtariye yani Siyaset Ahlakı.
0:22:05 - 0:23:12 Speaker A: E konu kitapta yazmaz olunca mutlaka izleyicilerden ya şu siyaseti nasıl anlamak lazım diyenlerden kimse benden Sonar Yalçın'dan bir kitap önerisi beklemez. Okunmasın demem ha. Yanlış anlaşılmasın Sonar Yalçın'ın bütün kitaplarını okudum ama okuduğun her kitabı tartıya koymak için önce siyasetin bilmeni bilmek lazım. Terazinin olması için ben burada Farabi'ye önerdim ama bir başka programda da yabancı bir devlet adamının siyaset bilimcinin bir kitabını önereceğim. Ama kitapta yazması için aslolan önce kendi kültürümüzdür. O yüzden Farabi'nin bu kitabı okumadıkça aksiyon alabileceğiniz ya da siyasal olayları değerlendirebileceğiniz bir tablonuz olmaz. Tablo olmayınca bugün sevdiğinizde yarın bağırırsınız. Bağırdığınızda sevmeye başlarsınız. Dolayısıyla bu kitabı özellikle siyaset konularına ilgi duyan arkadaşlarımızın okumasını tavsiye edeceğim. Yoksa diğer kitaplar mı? Herkes yazıyor. Ama az dolan şu siyaset bilimi ne der? Diğerleri daha çok politize kitaplar çünkü.
0:23:13 - 0:23:19 Speaker B: Dördüncü kitabımız, tarihin peşinde modern tarih çalışmasında hedefler, yöntemler ve yeni doğrultular.
0:23:20 - 0:24:54 Speaker A: John Tosh. Bu alanda tarihi sevdirmek adına ya da tarihin ehemmiyetini anlayabilmeniz tarihi okumanızdan daha kıymetli. Çünkü tarihin mantığı aslında bir geçmiş değil, gelecek bilimidir. Geleceği anlayabilmeniz için tarih bilmeniz gerekiyor. Tarih bilmedikçe gelecek adına bir şey yapamazsınız. Örnek, teknoloji alanında yetiştiren... Ben mesela hep şeye çok tuhafımıza giderdim. İlk başta gençlik yıllarında şöyle düşünürdük. Ya ben şu mesleği yapacağım. Bana niye Türev İntegrali anlatıyorsun? Aa şimdi bir bakıyorum ki Türev İntegrali olmadan toplumsal modelleme yapılamıyor. Hakikaten Türev İntegrali'ye benim ihtiyacım varmış. Matematikle ilgili de bir kitap önerimiz var çünkü. Tarih bu alanda Örneğin bir doktor. Tarih bilmek zorunda. Çünkü tarihin kökü biyolojidir, biyoloji insandır. İnsanın geçirdiği o süreci görmelisin. Büyük fotoğrafı. Sen istediğin kadar bir köşesinde çalışıyor ol, yarın öbür gün dağda yaşayan bir adamın akciğeriyle, ovada yaşayan bir adamın akciğerinden aynı olmadığını görebilmek, tarihsel süreçlerde yaşanacak olayları bilmekle alakalı bu anlamda yazılan bu kitap kronik kitap evinden yazmış ve tarihin insanlığa ne faydası var onu çok tatlı anlatan bir kitap ne yazık ki bu alanda bizim yerel yani bizim türk yazarlardan yazılmış bu kadar zevkli bir kitap bulamadık açıkçası tarihin okumanın ehemmiyetini ne yazık ki bir yabancıdan.
0:24:55 - 0:25:02 Speaker B: Okuyacaksınız ağzına sağlık abi dördüncü kitabımız evet dörde mi geçtik beşe mi geçtik 5 oldu herhalde ya.
0:25:02 - 0:25:03 Speaker A: Bilmiyorum ki.
0:25:03 - 0:25:04 Speaker B: Sen 6 tane mi aldın?
0:25:04 - 0:25:05 Speaker A: Ben bayağı.
0:25:06 - 0:25:11 Speaker B: Aldım ya. 1,2,3,4,5,6,7 tane almışsın. O zaman şöyle yapalım. 5. kitabımız 2 tane de bonus olsun.
0:25:12 - 0:25:15 Speaker A: Beşinci konumuz bu sefer bir Türk yazarına.
0:25:15 - 0:25:16 Speaker B: Bilim tarihi sohbetleri.
0:25:16 - 0:25:53 Speaker A: İşte çok meşhur olmasına ömrünün son döneminde öğrenmeye başladığımız Fuat Sezgin. Biliyorsun yakın zamanda bilim tarihi ile ilgili yapılmış bir müze var. Gezmenizi tavsiye ederim. Bu müzede de göreceğiniz üzere bilim tarihi sohbetleri yani bilimin etkinliği ve tarihsel süreç içerisinde bilim hangi aşamalardan geçti? Bu geçtiği aşamaları görürseniz yarına ait olan bilim terminolojisi ile ne karşılaşacaksınız ve sosyolojide ne değişecek onu görebilirsiniz. Bunu ifade etmek için mutlaka okumanız gerektiğini söylüyorum.
0:25:53 - 0:25:59 Speaker B: Tamam abi iki tane biz beş tane diye konuşmuştuk ama iki tane de ekstradan bonus olarak verelim. Teknolojinin evrimi George Basalla.
0:25:59 - 0:26:35 Speaker A: Evet çağın tarihsel devinimi anlamak için mutlak sureti okunması gereken bir kitaptır. Doğu batı yayınlarından çıkmış olan Bu manada şöyle söyleyebilirim. Bizler hep teknolojinin bizi nereden alıp nereye götüreceğini konuşuyoruz ama geçmişten bugüne nasıl getirdiğini iyi okursanız buradan yarına gidecek olan mantık nereye gidecek? Çünkü önümüzdeki çağ daha çok teknoloji konuşacağımız bir çağ ise eğer önce bir teknoloji tarihini görün ki o önce sizin önünüze ne zaman geleceğinin farkında olun diye aldığımız bir kitapta tavsiye ederiz.
0:26:36 - 0:26:41 Speaker B: Diğer bonus kitabımızda gerçekten bilmeniz gereken 50 matematik fikri.
0:26:41 - 0:26:54 Speaker A: Harikulade bir kitaptır. Bu yayın evinin, domingo yayın evinin bu alanda felsefe fikri vs yazdığı çeşitli kitaplar var. Onları da tavsiye ederim ama matematik hayattır abicim. Matematik hayattır.
0:26:55 - 0:26:58 Speaker B: Sen zaten bir ara sürekli matematik kelimesini kullanıyordun ya.
0:26:59 - 0:28:17 Speaker A: Diyorum ya ben çok kızardım bu matematikte niye bu kadar uğraşıyoruz diye ama yıllar geçti. Pisagor'un mantığını Gül Haç Teşkilatı'nın Avrupa yayılımındaki etkisiyle bir yerde karşılaşınca hayda dedim biz geometriyi yaşamamız lazım. Ben hala zevkine geometri sorusu özledim. Tamamen zevkine sebep şu hatta bunu çoğu bilim adamı da tıpçı da söyler bulmaca çözmek kelime dağarcığı için ama matematik sorusu çözmek daha derin ve detaylı düşünebilmek için ve ne gariptir çok enteresandır Türkiye'deki en kötü ders geometridir ortalama da geometri ve biyoloji fizik fizik o şey alan seçimiyle alakalı geometri mecburi ya matematik geometri herkes yapması lazım biyoloji de böyle gerçi yani matematiğin geometri kısmında genellikle Türk öğrencisi yani Türkiye'deki öğrenciler genellikle daha düşük sonuçları elde ederler belki bugünlerde biraz değişmiştir ama genel itibariyle böyle sebep şu derin düşünmek istiyorsanız mutlaka geometri bilmeniz lazım bu da size matematiği sevdirecek bir şey matematik Hayattır diyeceğim yine orada kalacak. Matematik hayattır.
0:28:18 - 0:28:42 Speaker B: Abi ağzına sağlık. Çok istenen videoyu da çekmiş olduk. Dediğim gibi bunu birkaç ay ara vererek bu videoları tekrardan yapabiliriz. Bugün 7 kitap önermiş olduk. 2 ay sonra yine böyle bir videoda birkaç tane daha kitap öneririz. Hatta abi istersen aynı bu tarz bir belgesel izlemeniz gereken belgesel filmler tarzında bir şey yapabiliriz. Abi ağzına sağlık. Hava bayağı sıcak.
0:28:43 - 0:29:00 Speaker A: İyi okumalar, günde bir saat ne diyeyim hani günde sekiz saat uyku uyuyun diyen bir saçmalık var ya günde beş saatten fazla uyuyorsan salak olursun, günde bir saatten az kitap okuyorsan daha da salak olursun.
