0:00:12 - 0:01:20 Speaker A: Evet, Kitapta Yazmaz, Kitapta Yazmaz Plus, Kitapta Yazmaz Facebook hesabı ve Twitter hesaplarımızdan herkese merhabalar. Yeni bir çarşamba günde canlı yayında sizlerle beraberiz. Bugün her zaman olduğu gibi cüneyt stezlerle beraber olacağız. Bugün yine İsrail'i, Orta Doğu'yu konuşacağız. Refah mevzusundan bahsedeceğiz. Tabii bugün asıl odaklanacağımız noktalardan en önemlisi Sürekli konuşuyoruz işte Orta Doğu, Orta Doğu çok önemli, Orta Doğu merkezden bahsediyoruz. Bu Orta Doğu ismi nereden geliyor? Bunun üzerinde yoğunlaşacağız. Orta Doğu'da çok fazla ismi dillendirilmeyen gölge bir ülke var ki hepiniz biliyorsunuz onu. Bu ülke kimdir? Bu ülke neler yaptı daha önceden? Şu anda neler yapmakta? Bundan bahsedeceğiz. Ondan sonra Orta Doğu'nun biraz sosyolojisinden bahsedeceğiz. Orta Doğu'daki halkların Neye boyun eğdiğinden bahsedeceğiz. Ve belki de bugünün en önemli konularından birisi Orta Doğu'da bu bölgede var olan ve bölge için en önemli bölgede.
0:01:22 - 0:01:22 Speaker B: Bu.
0:01:22 - 0:02:46 Speaker A: Bölgeye nizam verebilecek dört tane ülke var. Bu ülkelerden bahsedeceğiz. Çok uzatmadan yavaş yavaş yine gelelim. Şu anda 179 takipçimiz oldu. Yayına girmeden önce hatırlatmalarımızı yapalım arkadaşlar. Bu sadece Kitapta Yazmaz YouTube kanalından yayınlanmıyor. Artık yeni bir kanalımız var, Kitapta Yazmaz Plus. Bizi takip eden bütün arkadaşlar, bu videoyu, bu canlı yayını şu anda izleyenler ve daha sonra izleyecek olanların hepsine buradan sesleniyorum. Kitapta Yazmaz Plus'ı muhakkak ve muhakkak takip edin. Orada gündemle alakalı Cüneyt Sezer videolar yayınlayacak. Biz de canlı yayınlarımızı orada da yapıyoruz. yapıyor olacağız bundan sonra da. Rica, Kitapta Yazmaz Plus'ı takip etmeniz ve oradaki videoları da beğenmeniz. Yavaş yavaş yayınımıza geçelim. Cüneyt abi de geldi. O zaman yavaş yavaş başlayalım arkadaşlar. Herkese tekrardan merhabalar. Cüneyt abi hoş geldin. Hayırlı akşamlar.
0:02:46 - 0:02:49 Speaker B: Hoş bulduk. Herkese iyi akşamlar efendim. Herkese iyi akşamlar.
0:02:51 - 0:02:52 Speaker A: Nasılsınız abi?
0:02:53 - 0:03:04 Speaker B: İyi olmaya gayret ediyoruz. Çalışıyoruz. İnşallah daha iyi günler olsun. En azından biz daha iyi olabilelim diye gayret serfediyoruz.
0:03:05 - 0:03:45 Speaker A: Eyvallah abi inşallah. Abi bugün yine çok uzun bir zamandır zaten biz bu bölgeyle alakalı konuşuyoruz ama bugün biraz daha deninlemesine bir sohbet olsun isterim. Sürekli Orta Doğu'dan bahsediyoruz. Orta Doğu'nun öneminden bahsediyoruz. Hatta Orta Doğu'nun merkez olduğundan bahsediyoruz abi. Birincisi mesela akla takılan en önemli sorulardan birisi şu abi, neden Orta Doğu yani bu isim mesela neden verildi bu coğrafyaya? Bunu merak ediyorum. Bunun üzerinden gidelim. Yani nerenin ortası da Kime göre Orta Doğu? Onu bir öğrenelim ondan sonra yavaş yavaş derinleşeceğiz. Eyvallah.
0:03:45 - 0:06:49 Speaker B: Aslında çok kavramsı olan, baya derinlikleri olan bir meseledir. Hakikat geçen yayınladığımız videoda da bazı söylemlerle bazı yorumlar getiren arkadaşlarımız oluyor. O yüzden ben istersen çok kısa birkaç maddenin altından bir kez daha geçmek istiyorum. Çünkü bizi belki yeni tanıyanlar var. Belki kitapta yazması bir YouTube kanalı zannedenler de var. Bizi de YouTuber'ı zannedenler de olabilir. Dolayısıyla orayı bir düzeltmekte fayda var ya da hatırlatmakta fayda var sevgili dostlara. Şimdi bazen yaptığım konuşmalarda ekseriyette gençleri, gençleri yeniden o dinamizmle buluşturmanın gerekliliklerini, bunun kavramsal derinliklerini, bunun çeperini konuşmaya gayret ederken genellikle yine vurduğun millete, yine vurduğun gençlere diye tabirler geliyor haklı olarak. Bu kanalda televizyonda yapıldığı gibi devlete, hükümete, milletin yöneticilerinin yaptıkları hataları ya da doğruların altını çizerek Ne bir şeyin partizanlığını yapmak dediği hataları bulmak bu bizim kanalın vazifesi değil. Bizim şöyle bir vazifemiz var. İşin devlet nizamında düşünce kuruluşlarımızla beraber yaptığımız çalışmalarda zaten elimizden ne geliyorsa, vazifemiz neyse onu yapıyoruz. Ama devleti ilgilendiren mevzuların İnsanlar ortasında zaten konuşamıyorlar da insanlar ortasında bağrı çare ifade etme gayretleri bir youtuberın yapabileceği bir şeydir ama bizim yapamayacağımız bir şeydir. Bizim yapabileceğimiz şey devletlerin aldığı kararlar ya da yaptıkları işlevlerle bizim alakamızın olduğu noktada o. Neyi değiştirirsek, nereden başlarsak, neyi yerinden oynatırsak, değişimi neresinden başlatırsak o bizi hayata döndürür. Bizim vazifemiz bu. Bu yüzden gerisi lafı güzaf olur. O yüzden bunu baştan bir ifade etmek istedim. O yüzden işte şimdi Orta Doğu'yu konuşurken bunu neden söylemedin diye kendi bilgisini ifade etmeye çalışan dostlar, arkadaşlar olurlarsa onlara YouTube kanalı açmalarını tavsiye ederim. Zaten Türkiye'de yüzlercesi var ve o yüzlercesi de eğer hükümeti beğeniyorlarsa hükümetin yaptığı hemen her şeyi Beğenmiyorlarsa da yine yaptığı hemen her şeyi sadece eleştirmek ya da harika oldu diyerek geçiştirmekteler, ellerinde bir reçete yok. Biz düşünce kuruluşlarıyla vazifelendirildiğimiz için biz elimizdeki reçetelerin insanları ilgilendiren taraflarını beyan etmekten mükellef olduğumuzdan ötürü Sizlere o reçeteleri bu anlamlarıyla beraber ifade etmekten mükellefiz. O yüzden bugün YouTube kanalımızı kapatsalar veya kapatsak bizim sabahleyin değil 10 dakika sonra yapacağımız işlerimiz var. Dolayısıyla burada bir ayrışma var. O yüzden kitapta yazmaz ve kitapta yazmaz plus'ı bir altın çizerek ifade etmemde fayda görüyorum. Genel videolara da bakınca.
0:06:50 - 0:07:24 Speaker A: Eyvallah sen bunu söylemezsin ama ben hani arada ben bunu dile getireyim. Daha önce bu tarz yorumlar ve seni tanımadan bilmeden ya da bu kurumu, kuruluşları tanımadan bilmeden konuşanlar oldu. Ben bizi izleyenleri buradan söylüyorum. Onlar Cüneyt abiyle öyle ya da böyle Yani ilginç bir şekilde tanıştıktan sonra çok pişman oldular. Onu buradan söyleyelim. Çünkü izleyenlere. Cüneyt abi belki söylemez. O yüzden dikkat, yani değerlendirirken biraz daha dikkatli olursak seviniriz abi. Ağzına sağlık. Yavaş yavaş bence konumuza da girelim çok fazla.
0:07:24 - 0:13:54 Speaker B: Evet, girelim hemen konumuza. Gelmeden son bir şey daha söyleyeyim. Biraz önce Twitter'da paylaştık. Çünkü söz vermiştim Türkiye'nin dört yılında eylem yapan kardeşlerimiz bize eylem görüntülerini gönderirlerse yayınlayıp haberdar etmekten sorumluyuz bizler diyerek, Bingio Üniversitesi'ndeki genç kardeşlerimiz bu boykota, bu harekata destek mahiyetinde sessiz dedikleri bir eylem gerçekleştirmişler ama gerçekten de ses getirecek bir eyleme imza atmışlar. O yüzden tebrik ederim kendilerini. Görüntülerini de YouTube, Twitter'da ve Instagram'da biz de retweet ederek paylaşmış olduk. Artması dileğiyle. Bütün bunlar olurken Orta Doğu niye Orta Doğu olarak adlandırıldı? Geldik buraya. Şimdi mesele şu başından beri anlatmaya çalıştığım bütün konferanslarda her şeyin hatırlarsanız önce bir kavramsal düzeyini anlatıyorum. Yani umut dediğim zaman o umudun ne demek olduğunu anlatmadan umuda yolculuk etmek gibi bir tabiri sadece girif bir pazarda önünüze gelen ürünü almak da kendinize mecbur hissedip sonunda cebinizde beş kuruş para kalmadan ve hatta gereklerinizi alamadan o çarşı pazardan çıkma durumu olarak izah etmiştim. Hakikat aslında Birinci Dünya Harbi ile başlıyor Orta Doğu kelimesi ama yakın dönemde ise bunun altını çizen Samir Amin isimli annesi Fransız babası Mısırlı olduğu iddialen ki yüksek ihtimalle Yahudi bir isimdir. O önce Eurocentrizm isimli bir akımın Ağ babalığını yapıyor. Kendisi aslında bir iktisatçı. Ve bir iktisatçı olarak da Euro Center, yani Avrupa'nın merkezi yetçiliği, merkezi Avrupa fikrini ortaya atıyor ve bu fikir çerçevesinde bu sömürgeleştirme çabalarının gerekliliği olarak Avrupa'nın merkezde yer aldığını çok geniş bir kavramı özetiyle veriyor. Ardından da İngiltere zaten Birinci Dünya Harbi'nde Doğu bölümünü, Avrupa'yı merkeze alarak üçe bölüyor. Ve sanki kendi çatısı altındaymışçasına bunu yapıyor ve diyor ki kardeşim Yunanistan'dan başlayarak İstanbul'a kadar olan kısım yakın doğudur. İstanbul'dan Mevaünnehir'e kadar, Hazar Denizi'ne kadar olan kısım aşağıda güneyde Suudi Arabistan, Mısır'ı da kapsayacak şekilde Levant dedikleri bir bölgeyi de kapsayacak bir biçimde Orta Doğu'dur. Bundan sonrası da Uzak Doğu'dur. Ve Uzak Doğu kavramı da Hindistan'ın sonuna kadar yani sömürgeleştirme çabasını yapabildiği son noktaya kadardır. Yani adam gitmeden evvel sömürgeleştirme düzenini hazırlarken fikri tabanlarını meydana getirirken öncelikle kelimeleri belirleyerek sanki şöyle izah etmemde fayda var hani böyle merkezde bir çubuk ileriye doğru uzanan böyle bir şeyler vardır ya şemsiyeler açar kapatırsınız dükkanların önünde veya balkonlarda işte açıyorsunuz ileriye doğru kapatıyor İngiltere'de diyor ki merkezde ben varım Ve hatta biliyorsunuz aslında Greenwich dediğimiz Meridyen'deki sıfır noktası İstanbul'dan geçmekteyken İngiltere ciddi bir çaba sarf ederek Greenwich'i kendi ülkesine taşıdı. Tamamen lafı güzaftı. Ve hatta o bu taşımayı yaparken kimse de umursamadı. Şimdi Greenwich'in sıfır noktasını kendine taşıyan bir ülke Kelimeler noktasında inanılmaz çalışkan bir ülke, etimolojide hakikaten İngilizceyi Safiyane merkeze alıp onun uluslararası bir dil haline gelmesi için mücadele eden ve bu noktada gerçekten başarılı olan bu ülke, bu saatten sonra tanımlamalarıyla hayata yön vermeye başladı. Siz sözlüğü yazarsanız hayatı yön verirsiniz. Siz kelimelerin manasına, siz mana verirseniz kelimelerin verdiğiniz mana sebebiyle artık o kelimelerin sahibi siz oluverirsiniz. Bugün dünya İngilizce konuştuğu için aslında ticaretin, ekonominin bütün bu fonksiyonun merkezinde artık siz varsınız. Dolayısıyla genç kardeşlerim buradan bir reçete çıkıyor. Hakikat Yeni bir sözlük yazma gayretindeyiz. Uğraşıyoruz ama nice edebiyatçıya, nice tarihçiye ihtiyacımız var. Yeniden bir sözlük yazmaya mecburuz. Bu sözlükleri yazdığımız gibi bir kavramlar sözlüğü de yazmaya mecburuz ki başka platformlarda bu kavramlarla ilgili çalışmalarıma ve kelime çalışmaları halihazırda devam ediyor yayınları. ve kelimesini, manasını veremediğimiz şeyin de sahibi olamayacağımızı biliyoruz. Bu yüzden kavram oluşturabilmek adına da yoğun bir düşünce gerçekleştirebilmemiz gerekiyor. Bu gerçekleştirme olmadan da adını koyamadığımız şeyin de bizim olduğunu iddia etmeye çalışmamız var. Dolayısıyla İngiltere teknik olarak olmayan, coğrafi olarak hiçbir anlamı olmayan, doğumun ortası gibi bir kavramdan yola çıkarak değil, Ben zaten merkezdeyim. Sonrasında 80'li yıllara kadar gelen süreçte bu euro sentrizimle de derinleştiriyorlar bunu. Avrupa merkezdir diyor İngiltere. Kabul ediyor bir manada bunu. Biz merkezsek diyor kazık burada. Biz de buradan şemsiyemizi uzatıyoruz. İstersek güneşlendiririz, istersek gölge veririz. Bunun yakını burası, ortası burası, uzağı burası. Yani biz bu doğunun merkezine aldığımız ülkede, merkezin merkezinde de Türkiye var. Osmanlı Devleti var aslında. Onun sınırlarını çizdiğiniz anda Orta Doğu haritası birebir. Orta Doğu eşittir, Osmanlı Devleti. yakın doğuya eşittir Helenizm, uzak doğuya eşittir Türk dünyası ve yavaş yavaş Çin sınırına doğru ilerleyen bir şey. Yani İngiltere aslında şunu söylüyor, eğer ben dünyadaki Osmanlının anlayışını, Helenizmin tarihini ve Türklerin mücadelesini yönetebilirsem dünyayı yönetmiş olurum. Bu yüzden de merkeze aldığı Orta Doğu'yu her yerde Middle East kavramıyla oturtturuyor ve biz de kabul ediyoruz.
0:13:55 - 0:14:58 Speaker A: Eyvallah abi. Aslında çok güzel bir yere değindin. Hani kavram ve isim verme konusunda bunu yapan ülke bir süre sonra bölge nizam da vermeye başlıyor. 1700'lerin sonları ve 1800'lerde İngiltere bununla hani Ana Britannica ansiklopedisinin temelleri daha o zamandan atılmaya başlanıyor. O zaman Ortadoğu coğrafyasında buldukları bütün tarihi eserleri yavaş yavaş İngiltere'ye, Anakara'ya getirmeye başlıyorlar ve daha o dönemlerde British Museum'i kuruyorlar. Ve aynı tarihlerde keza Kraliyet Ordu Akademisi'ni kuruyorlar ve bölge coğrafyasında bugün de hala, birazdan onlara da zaten gireceğiz, bugün de hala bölge coğrafyasında lider olan, emir olan işte kral olan çoğu kişinin yetiştiği akademi İngiltere'den çıkıyor. Ve zaten oraya geldik abi. Şimdi Orta Doğu'daki gölge ülke. İngiltere, sürekli İngiltere'ye...
0:14:59 - 0:15:10 Speaker B: Gölge mi? Hakikaten gölge mi yoksa güneş, yapay güneş mi? Güneş demeyeyim de üzerinde güneş babnenin imparatorluk deyince gölgeden çok güneş gibi geliyor bana.
0:15:11 - 0:15:36 Speaker A: Eyvallah abi. Ya başlığı öyle atmamın sebebi şu abi. Yani takdir edersin ki hepimiz zaten hani bölgede bir şeyler oluyor. Güç itibariyle bakıyorsun işte Amerika orada, Fransa orada. Ama İngiltere'yi böyle hani ortaya bir güç koyarak, bir şeyler yaparak çok göz önünde görmüyoruz. Ama sürekli de İngiltere'den bahsediyoruz. Bu anlamda ben Gölge Ülke diye... Ağabey.
0:15:36 - 0:26:06 Speaker B: Yok ben işimi biraz egzajere etmeye çalıştım. Hakikat yarın da nasip olursa bu hafta biraz daha sağlığım el vermesi için gayret sarf ediyorum. Yarın çekimini yapacağım kitap da bu olacak. Gertrude Bell'in Britanya'nın Orta Doğu politikası üzerine bu kitabı inşallah yarın çekebilirim. Onu seyredeceksiniz inşallah ve şunu göreceksiniz. Bu sadece bir tanesi. Orta Doğu Coğrafyası'nda buna yakın, bine yakın insan, bu kadıncağıza benzer bine yakın insan böyle gezdiler ve sadece not aldılar. Sadece not aldılar. Nasıl yaşadığımızı, nasıl hissettiğimizi, neye kızdığımızı, neye sevindiğimizi, kiminle ne zaman nasıl kavga edebileceğimizi ve nasıl barışabileceğimizi önce öğrendiler. Şimdi dolayısıyla genç kardeşlerimin şunu bilmesi gerekiyor. Herhangi bir yerde gezmeye gittiniz. Örnek veriyorum işte yaz geldi. Tatil yapanınız var, yapamayanınız var, köye gideniniz var. Herhangi bir yere gittiğiniz zaman buranın sadece kendinize iyi gelen taraflarından faydalanmayın. Bölgede mutlaka bir tane müze varsa gidin. Bölgede köy varsa köy kahvesinde bir çay için. Oradaki insanların nasıl yaşadıklarını zaten selam verdiğiniz anda Anadolu insanının güzelliğidir. hemen Amerika'ya, Avrupa'ya benzemez, nereden geldiğinizi sorarlar, size hemen bir şey ikram ederler, muhabbet edersiniz ve en az bir şey öğrenerek oradan çıkarsınız. Bunu yaptığınızda ve hayatınız boyunca bunu biriktirdiğinizde düşünmeye sıra geldiği zaman o kadar kolay ve pratik aşamaları bir anda bulabilirsiniz ki siz bile şaşırırsınız. Çünkü gezmek ve uzağa gitmek ve uzaktaki ile iletişim kurmak, bir gün yapmak istediğiniz şey hayırsa hayra, şer işler yapmak istiyorsunuz da şerre vesile olan bir şeydir. Dolayısıyla İngiltere'nin o tarihlerde yaptıklarını bugün biz anlatınca bize uzaylı gözüyle bakılıyor. sözlük yazmamız lazım yeniden müzelerimizi toparlamamız lazım kültürümüzü elimize almamız lazım dediğimizde ya bunları geçin biz ne zaman savaşı ilan edeceğiz bunları geçin biz ekonomimizi ne zaman toparlayacağız diyoruz ya sevgili dostlar eğer basit bir şey söyleyeyim size Türkçe'de 2000 ila 2000 civarında cümle kelime biliyorsanız şirket yönetebilirsiniz. 3000 kelime biliyorsanız holding yönetebilirsiniz. 4000 kelime bilmeden dünyaya hiçbir şey söyleyemezsiniz. Zaten İngilizce bile öğrenemezsiniz. Peki bugün bizim liselerimizin ortalama kelime kullanımı nedir? 250 civarı. İş adamlarımızın 300-400 arasında o ekonomik tabirler de ekleniyor. birkaç tane yeni tabir ekleniyor. Ve benim bugüne kadar gördüğüm, çok meşhur zannettiğiniz isimlerin üzerinden biraz geçince 800'ü deviremiyorlar. Hakikat, kelimeyi deviremedikleri için İngilizce konuşamıyorlar. Kendi dilini konuşamazsan başka bir dili öğrenemezsin çünkü. Başka bir dilde konuşamıyorlar. Ve gagguk etmemizin aslında temelinde, gençlere bir örnek daha, İngilizceyi öğrenme zorluğu değil. Türkçeyi bilemediğiniz için, eksik bildiğiniz için İngilizceyi öğrenemiyorsunuz. Yoksa zekanız, kapasiteniz İngilizceyi çok hızlı bir şekilde 6 ayda orta seviyede, 1 yılda ileri seviyede konuşmaya yeter ve kafidir. Normalde bu. Şimdi geldik şu meseleye. Bizler bu aşamaları aşabilmek için kendi hayatımızda evimizde oturup sözlük yazacağımız anlamına gelmiyor. Ama önümüze bir kelime geldiği zaman bu kelimeyi aramak bile zihin dünyanızda başka bir açılıma vesile oluyor. Orta Doğu kavramı üzerinde adam gibi konuşmazsak, Osmanlı'dan Bakiye'ye kalmış olan bu toprağa Orta Doğu dendiğinden habersiz oluruz, bu habersizliğimiz ise bu topraklarda ne işimiz var sorusunun cevabını verirken ayrışmamıza vesile olur. İstediğimiz kadar ayrışalım, İngiltere hala bizleri ayrı, bölük pörçük, birbirinden kopmuş parçalarla kabul etmiyor. Sınırlarımız bölündüğü için de bu yönetim biçiminde İngiltere hala etkisini sürdürmeye kelimelerle, kültürle ve inançla devam ediyor. Çünkü Gertrude Bell'in çok enteresan bir, yayına girmeden önce onu konuşuyorduk, enteresan bir tespiti var. Arapları diyor savaşa sürüklemek baya zor oldu. Ve biz de Dürzi'lere, biliyorsunuz İsmail İlkun'un bir parçası olan Dürzi'lere çok daha kolay entegre olduk. Ve siyasal şıyanın içerisinde yerimize edinmek hiç de zor olmadı. Zaten aynı kan dürtüsü iki tarafta da vardı. Çok kolay harekete geçtik. Şimdi bundan öncesi de var elbette ama bugün geldiğimiz nokta İngiltere'nin en büyük avantajlarından bir tanesi bölge ülkelerinin yöneticilerini kendi okullarında okutmuş olması. Yani bugün ülkemizde Karabük üniversitemizde meşhur olmuş olan neden yabancı öğrenciler okuyor sorusunun cevabı şudur kıymetli gençler sadece bir örnek vereceğim bir tane vereceğim şu anda Somalil'de önemli bir bakan onu söylemeyeyim Allah korusun canına kastetmesinler önemli bir bakanımız Türkiye'de okumuştur Türkiye'yi severek okumuştur ve Türkiye ile bağlarını hala devam ettirmektedir. Belki de gelecekte Allah nasip ederse de Somali'nin yönetiminde yer alabilecek kapasitede sahip bir devlet adamı olarak yetişmiştir. Şimdi şöyle düşünmeniz lazım. Sizin yetiştirdiğiniz, sizi de severek o topraklardan ayrılmışsa sizinle olan bağları devam eder. Ve bu bağlılıkla beraber siz dünya yönetiminde söz sahibi olabilirsiniz. Dolayısıyla İngiltere bir dil devrimiyle ve dili bütün dünyaya empoze ederek merkezdeki bütün okullarını bütün dünyaya açmıştır. Hiçbir zaman böyle bir mültecidir, odur budur dememiştir. Bugünkü başbakanı bile kendi İngiliz bir başbakanlığı yönetilmemektedir. Ama sorarsanız bana göre İngiliz'den daha da İngiliz olmasına katkı sunulmuştur. O zaman Biz bir emperyal güç gibi, bize gelenin kafasını yıkamak mantığıyla değil. Ama İngiltere'yi yıkayacağı yerde bizim anlayışımızla yetişebilmesi için bütün üniversitelerimizin kapılarını, Orta Doğu coğrafyasının bütün gençlerine açmamız gerekiyor. Hepsini açmamız gerekiyor ve hepsini yetiştirmemiz gerekiyor. Çünkü bu toprakta yetişen adam, Sizinle beraber yemek yiyen, sizinle beraber yiyen, içeyen, okuyan, burayla bağ kuran bir insan, yarınlarda gittiği yerde de başarılı oluyor. Bakın enteresan bir şey söyleyeyim size. Normalde FETÖ'ye yapılması gerekenin bu olduğu söylenmişti. Ama CIA, FETÖ'ye bu izni vermemişti. Ve yurt dışında okulları açtırmıştı. Yurt dışında okulu açmış olmanın ehemmiyeti bu kadar büyüklüğünü ise bize neyle anlattılar? İngilizlerin de aynı yöntemde yol aldıklarını yani Robert College vs. İngiltere'nin bölgede açtığı misyoner okullarının maliyeti o kadar yüksekti ki bununla cebelleşmek yerine İngilizce çok kıymetli olursa o zaman herkes oraya gelir denilerek bu sağlandı ve gerçekten de başarılı oldu ki İngilizler bu misyoner okullarını açarlarken bütün Orta Doğu coğrafyasında Fransızca biraz daha muteber bir dildi Ama bu Birinci Dünya Harbi ile beraber ikinci dil olup İngilizce birinci dil olunca artık misyonel okulların bu kadar fazla olmasında anlamı kalmadı. Bunlar biraz daha görüntüde olan, biraz daha yerel ile olan ilişkiyi kurmak, İngiltere okula öğrenci gönderebilmek için bir bağ kurabilmenin yöntemi oldu. Dolayısıyla Orta Doğu coğrafyasının bence İngiltere'nin en büyük kuvvetlerinden bir tanesi yöneticileri kendi okullarına okutmasıdır. Tabi bu yöneticileri okuturken çeşitli örgütler, localar, örgütler bu öğrencilerden aklı başında olanlarla iletişim kuruyorlar. Ve bu ilişki ağı orada bulunduğu 4-6 yıl boyunca da sağlamlaştırılıyor. Fikir, anlayış, düşünce biçimi değiştiriliyor. Ondan sonra örgüt anlıyor. Şimdi herkesin bildiği hatayı düzeltelim. yabancı bir memlekette, özellikle İngiltere'de, bir örgüte şöyle üye olamazsınız. ''Aa bu zeki çocuk ya, biz bunu alırız, bundan çok güzel tapınakçı olur, bundan iyi mason olur, bundan iyi gülhacçı olur.'' demezler. Önce adamı alırlar, düşünce kalıpları içinde yoğurur, yoğurur, yoğurur, yoğurur, hiçbir örgütle organik ya da inorganik bağlantısı olmadan adam o örgütün istediklerini sanki kendi istiyormuşçasına söyleyebilecek kadar beyni yıkanmışsa ondan sonra şunu derler ya aynı senin gibi düşünen arkadaşlarım var biliyor musun? Onlar da tıpkı senin gibi konuşuyorlar. Onlar da bütün dünyada herkesin din yüzünden savaştığını, dinlerin ikinci planda tutulup, insanlık kavramının birinci olması gerektiğini söylüyorlar. Tanışmak ister misin ya? Bence çok iyi anlaşırsınız. Dedikleri hafta sonunda kendinizi Mason locasında bulabilirsiniz. Yani fark bu. Önce zaten adamı pişiriyor. Ve orada bile ufak bir şüphe varsa, ya bu günün birinde vicdanına uyar, inancına uyar, milletinin yanında yaralı diyorlarsa, yıkadığımız kadarıyla gönderin, yıkayamadığımız tarafta da mutlaka eksiklerini bulur, şantajla yola getiririz. İşliyor. İki tane temel yol bu.
0:26:07 - 0:26:31 Speaker A: Zaten abi hiçbir şey yapmazsa İngiltere'ye düşmanlık yapılıyor. Bugün mesela İran için en büyük yani kötücül, şeytani düşman ABD ve İsrail'dir. Ama Şah'ın devrilmesine kadar İran'ın bütün kaymağını, petrolünü, doğal gazını yiyen İngiltere'dir. Bugün İran'da İngiltere'ye aşırı bir düşmanlık gerekliğinde falan göremez.
0:26:31 - 0:26:37 Speaker B: Çünkü şiasın yasal şeyi var. Siyasal şevki İngiltere'yi kurgulayınca nasıl düşman olacak?
0:26:39 - 0:27:08 Speaker A: Bölge ülkelerinin çoğunda da var ağabey. Az önce çok güzel bahsettin. Orada yetiştiler isimler. Hemen onu aslında şey yapmak lazım, nesnelleştirmek lazım. Bugün Ürdün Kralı, onun babası, Uman, Birleşik Arap Emirlikleri, Bahreyn, Katar... Bunların hepsinin şu andaki belgeseli kralı... Veliahtı, aynen Suudi Arabistan. Bunların hepsinin kralı, veliahtı, emiri hepsi İngiltere'de yetişmiş adamlardır.
0:27:09 - 0:35:18 Speaker B: Evet. Tek sebepte neydi? Oğlum git İngilizce öğren. Ya kimse onları şöyle zannetmesin millet. Ya senin adamı biz yetiştireceğiz gibi gidip oradan almıyorlar. Buradakilerin zaten talebi var. Talep nasıl oluşuyor? Pazar size ait. Dil, dil pazarı size ait. Artı, finans merkezinde Londra'ya taşımışsınız. Şimdi mesela dikkat edin. Biz İstanbul'da finans merkezi kurmak istediğimizde ilk söylem neydi? İstanbul zaten çok kalabalık, İstanbul'a niye finans merkezi kuruyoruz ki? El cevap. Dünyada İstanbul, finans merkezlerinden biriydi zaten. Ankara bir finans merkezi olamaz. 3500 sene uğraşken olamaz. Çünkü paranın merkezleri var. Paranın fiziki olaylarda saklandığı yerler var. Altının fiziki olarak çalıştığı yer var. Altın kapalı çarşıda çalışacak. döviz kapalı çarşıda çalışacak birkaç nokta daha var söylemeyelim geçtik Ankara'da finans merkezi olsun bunu söyleyenler kimdi biliyor musunuz bunu söyleyenler İngiltere'nin sevecileriydi çünkü şunu biliyorlar İstanbul'da kurulacak bir finans merkezi yatırım odaklı bir ilişkin yöntemi orta doğudan kalkan bir uçağın dünyanın en büyük havalimanına indiğinde oradan etkilenecek o etkileşimle beraber Arapların parasının İstanbul'a akmasından korku duymaları ve endişe duymalarıdır. Bakın Türkiye Cumhuriyeti Devleti burada eksikleriyle beraber müthiş bir hamle attı. Büyük bir havalimanı. Herkes niye bu kadar büyük dedi. Anlamıyorlar bunlar. Ya dünya büyükten hoşlanıyor kardeşim. Tamam mı? Büyük bir havalimanı, başka sebepleri de var tabii. Döndük. İstanbul Finans Merkezi. Çünkü dili kontrol eden, parayı kontrol eden, dünyayı rahatlıkla kontrol edebiliyor. Bu kontrolden kasıt da bizim için şu, kendimizi koruyabilmemiz için bu gerekiyor. Dolayısıyla bu Orta Doğu coğrafyasında İngiltere'nin böyle bir kuvveti var ama İngiltere'nin şöyle de bir handicapı var. Çok ince bir nokta burası. İngiltere, Orta Doğu politikalarında İsrail'in ve İsrail'in destek aldığı ABD'nin günün birinde başarısız olacağını biliyor. Nasıl bildiğini size şöyle izah edeyim. Şimdi, ABD tarih bilmez. Devlet olarak bilmez. Çünkü kendi devletinin tarihi yok. O yüzden masaya oturduğunuzda Amerika hep yarını konuşmak zorundadır. Dünden feyiz alacak bir örneğin yok. İngiltere eski bir millet olarak, eski bir topluluk olarak ve denizci olmalarının hasebiyle not tutma alışkanlığı bir İngilizler, bir Yahudiler, iki İngilizlerdir. Not tutma alışkanlığı. Denizcisin çünkü. Her gün not tutman lazım. Bir de Yahudiler not tutman lazım çünkü borç alacak, verecek, şehirdesin vs. Şimdi Hiçbir zaman Orta Doğu coğrafyasının tarihsel sürecinde kan akıtarak ayakta kalabilmiş bir tane devlet yok. Kan akıttığı anda zulümle, kan akıttığı anda bitiyorsunuz. Dolayısıyla İngiltere şunu biliyor, İsrail diyelim ki Gazze'yi aldı, diyelim ki bütün Filistinleri de öldürdü, Allah korusun. O andan itibaren Orta Doğu'yu kontrol etmeniz mümkün olmayacak. Dolayısıyla burada İngiltere biraz daha Türkiye'ye yakın Türkiye ile beraber hareket etmeye mecbur. Ve dikkat ederseniz ki Abdülhamid Han bu noktada İngilizlere yakın durma gerekliliğini ne paltını çizerken iddiat ve terakki Fransa üzerinden bizi Amerika'ya bağlamanın peşine düşmüştür ve başarmıştır. Haa İngiltere şunu yapmaz nasıl olsa onlarla çalışıyor ben ilgilenmeyeyim demez o kılcal damarlarında çalışmaya devam eder ve çalışmıştır da. hiçbir zaman kesintiye uğratmamıştır. Çünkü hali hazırda şöyle bir şey de söyleyeyim Hasan'cığım, hali hazırda Amerika Birleşik Devletleri'nin devlet yönetimiyle İngiltere arasında derin çatlaklar var şu anda. Özellikle Trump'tan sonra bu çatlak büyümeye başladı. Çünkü Amerika'nın saldırgan tavrı İngiltere'nin siyasi anlayışına uymuyor. İngilizler bizim canımız değil. Yeryüzünün en kötü milletlerinden saysak İsrail'den sonra ikincidir. Ama Amerika Birleşik Devletleri'nin tarzını kullanır ve yönetir. Ama burada gençlerimize önemli bir anekdot çıkıyor. İngiltere düşünüyor. Amerika sadece bombalıyor, yağmalıyor, hırsızlık yapıyor. Halbuki İngilizler çok daha mahir hırsızlardır. Yani İngiltere Devleti bugün eğer çaldıklarını geri verse, her bir İngiliz vatandaşı eminim ki yüzlerce milyon sterlinlik borca imza atmak zorunda kalır. Ama farkı şu, işin içinde kültür var, tarihi derinlik var ve kökleri Mısır'a dayanan bir kraliyet ailesi var. Ta Mısır'da Firavun'un yanındayken de aynı işleri yapmış olan bir ailedir burası. Ve bu ailenin yapısı tabi gelenekler, gölenekler, diller değişir ama böyle olduğu da bilinmektedir. İngiliz Kraliyet ailesi için söylüyorum, kökenler orası. Ve o kökenler de hırsızlıkla beraber çok derin çalışmayı, yani şöyle bir tabir kullanmak lazım, saraylı diye bir tabir var. Biri saraylı, biri ise Avrupa'nın sokaklarında açlıktan dilenmektense Amerika'da sağda solda adam öldürüp altın kovalayanlar arasındaki fark uçurumdur yani. Ha bugün Amerika kendi düşünce adımını yetiştirmiyor mu? Elbette. Ama tarihi buna yetmiyor. Yani bir Amerikalı'yla biz düşünce kuruluşlarında şurada burada karşı karşıya geldiğimizde tarihi bilirler ama tarihten feyz alarak önünüze yeni bir şey getiremezler. Kavramları yine İngiltere belirliyor. Örneğin, müzik dünyasının bütün kırılgan, atraktif köşelerini Londra belirlemiştir. İşte bakarsınız The Beatles, önemli bir akımdır o. Virgülü o koyar yani. Pink Floyd'lar vs. Bunların hepsinin virgülleri orada atılmıştır. Ve iyi müzisyenler her zaman Londra'yı takip etmek zorundadır. Ana kırılımları oradadır. O kadar enteresan bir anlayış ki bu, burada ciddi zaman harcayan, ciddi okuma yapan ve ciddi gezen de bir millettir. Yeryüzünde belki de en çok gezen iki millet sayılsa, biri Japonlar, biri de İngilizler olduğu görülecektir. Her ikisinin de gezmeleri sebebiyle, dolaşmaları sebebiyle de hayatlarında nasıl bir etkili olduğu görülmektedir. Bu işi sakın paraya bağlamayın. Bu iş sadece parayla alakalı değil. bizim milletimiz gezmeye gitse de ben tatildeyim iş yapmaya gelmedim diyerek bu konuyu kendinden ayırmaktadır yani öyle söylemem lazım.
0:35:20 - 0:36:30 Speaker A: Bu söylediklerine destekler mahiyette abi iki şey söylemek isterim. Birincisi Filistin mevzuu herkesin öyle ya da böyle malumat sahibi olduğu Filistin İngiliz mandı yönetimindeyken Yahudilere verilmiştir. Orada İngilizler çok büyük zulümler yapmışlardır. Bugünkü İsrail'in bu zulmünün temelinde de İngilizler yatıyor. Ama benim hatırladığım 2010'larda olması lazım. İngiliz kraliyet ailesinden Velihat Veliha Prens Filistin'e gittiğinde hem Araplar tarafından çok iyi karşılanıyor. hem de İsrailler tarafından çok iyi karşılanıyor. Halbuki sıkıntının oradaki kan dökülmesinin temel sebebi İngilizler. Keza, ikinci örnekte bir erkek Kıbrıs'tır abi. Bilmiyorum sen ne düşünüyorsun? Kıbrıs da Osmanlı'dan İngiltere'ye geçti ve İngiltere o bölgede şu anda mesela Kuzey Kıbrıs ve Güney Kıbrıs olarak ikiye bölündü Kıbrıs. Ama İngiltere hala üstlerini orada tutuyor ve ada halkının tamamı İngiltere'ye düşman değildir. Ve hepsi İngiltere'ye çok cahil düşmanlar.
0:36:30 - 0:39:13 Speaker B: Harekat biçimleri çok sinsidir, çok sakindir, çok derindendir. Yani burada hiç fire vermeksizin bu mücadeleyi veriler. Burada gemici olmanın büyük bir avantajı var. Yani o sinsi harekatı öğrenmişler, DNA'larını işlemiş. Öyle tabir etmek lazım. Tabii kadim Mısır'dan da belki etkileşim vardır. Niye seviyorlar? Çünkü bölge ülkelerinin önemli bir şey de bürokrasi size bağlı. Yani devleti yöneten adamlardan da tutun, bürokrasi de size bağlı. Ve öyle bir sistem kurmuşuz ki, bürokrat diyoruz, devlet adamı diyoruz, bir de ilim adamı diyoruz, bir de askeri diyoruz. Yani parçalı devlet anlayışını vermiş. Peki sual şu, İngiltere monarşiden neden vazgeçmemiş? Şimdi herkesin iddiası şu efendim, monarşi İngiltere'de görsel sanatlar için bırakılmış olan bir şeydir. Efendim hayır öyle bir şey değildir. İngiltere kraliçesi öyle sözüm ona laf olsun diye orada oturtulmamaktadır. İngiltere kralının ya da kraliçesinin istemediği bir şeyi sen meclisten geçirirsen birkaç hafta içinde geberirsin. Çünkü İngiltere'de kraliyet ailesine bağlı ayrı bir istihbarat vardır. Kraliyet ailesine bağlı ayrı bir tim vardır. Dünyanın her tarafında gelir seni bulur öldürür. Çünkü kral ve kraliçe İngiltere'de bir numaradır. Yarım numara değil. Monarşiyi bitirmemelerinin temel sebebi ise şudur. Kuvvetler ayrılığı ilkesi her ne kadar birinci dünya harbi sonrasında çok daha fazla konuşturulsa da dünya tek elde toplanmış ortak kararın nihai beyanatının tek elden yapılmasının kıymetini çok iyi biliyor. Yani evet, müzakere, istişare, müşavere bunlara ehemmiyetli. Ama sen İngiltere'de bürokrasinin yürütmeye, yargının bürokrasiye, bürokrasinin askeriyeye, askeriyenin hükümete herhangi bir şeyde engel olabildiğini göremezsin. Çünkü hepsi gelip kralın önünde başını eğmek zorundadır. Şimdi şöyle bir sual gelebilir. Peki, biz Osmanlı'daki gibi yeniden padişahlığa mı dönelim sorusu gelecekse eğer? Hayır.
0:39:15 - 0:40:49 Speaker A: Yok aslında soru çok güzel bir yere getirdin abi. Ben birazdan zaten o bölüye aslında ona geliyordum. Öyle bir yerden tuttun çok güzel bir yere getirdin. O zaman ben şimdi soruyu şöyle söyleyeyim abi. Şimdi dedin ki tek bir adamın iradesinde kuvvetler ayrılığı değil de tek bir adamın iradesinde olduğunda bazı şeyler daha etkili oluyor. Şimdi gelelim Orta Doğu'ya. Orta Doğu'da da abi biz tarihsel sürece baktığımızda Orta Doğu'nun işte her ne kadar İslam devletleri desek de Müslüman coğrafya desek de hani o bir türlü birleşmeyen o devletler Bunları abi genelde birleştiren isimlerin çoğu işte tarihte bakıyorsun Hz. Ömer Kudüs'ü fethedip işte Mısır'ı, İran'ı bütün bu coğrafyayı alıyor. İşte zor kullanarak, güç kullanarak gerektiğinde tokatlayarak. Keza Selahattin Eyyubi'ye bakıyorsun. Selahattin Eyyubi'yi, Mısır'ı, Fatıma, Fatimileri, Kudüs'ü tekrardan ele geçiriyor. Yine göç kullanarak, yine tek adam. Ve geliyoruz Yavuz Sultan Selim'e. Yavuz Sultan Selim de iktidara geldikten sonra buradan İran'a gidip İran'ı tokatlıyor. Ondan sonra Suriye, Şam, Kudüs'ü alıyor. Ve Mısır'a gidiyor, Memlüklüleri tokatlıyor. Ve bu üç örnekte de İttihadı, İslamiyeti ya da işte yani birliği, konuştuğumuz şeyi görüyoruz. Ama hepsinde ortak bir şey var abi. Tek bir adam var ve güç kullanıyor. Evet.
0:40:50 - 0:40:51 Speaker B: Tarih böyle.
0:40:51 - 0:40:55 Speaker A: Ve bölge halkı da bu güce boyun eğiyor abi.
0:40:55 - 0:45:27 Speaker B: Şimdi şöyle bir durum var. Şimdi tek bir adamda bütün güçleri toplamak mantıksız diyenlere diyorum ki, senin de söylediğin gibi, tarih tek adamlarla değişti. Batıda da, doğuda da, kuzeyde de, güneyde de. Bu tek adamı, ya sen iyi bir hukukla adil bir adam olması uğrunda seçer, ona göre yön alırsın, yahut başına bir bela musibet hasıl olur, kötüsüyle mücadele etmek zorunda kalırsın. Dolayısıyla burada şunu soruyorum ben. Hukukçulardan çok âlâ profesörler gelmişti. Onlarla da hezimetle sonuçlandı doğal olarak. Şunu sordum, sen bir arabayı kullanırken sağından solundan sözler duyuyorsun ama kuralları belirlenmiş olan Bir yolda bir arabayı bir tane şoför kullanıyor. Ancak öyle yolcu taşıyabiliyoruz. İki şoförle yolcu taşıyamıyoruz. Güzel. Tabi size basitçe anlatmaya çalışıyorum. Ama sen şoför yanlış diye ne araba sürmekten vazgeçiyorsun ne yol yapmaktan. Şimdi burada kuvvetler ayrılığı ilkesini öyle bir anlatıyorlar ki sanki Hz. Adem'den bu yana varmış gibi anlatıyorlar. Kıymetli dostlar, kuvvetler ayrılığı ilkesi, tarihte sadece son 100 yıldır ve ekseriyetiyle Orta Doğu ülkelerinde uygulanıyor. Avrupa'nın birçok ülkesinde size iddia edildiği gibi kuvvetler ayrılığı ilkesi filan yok. Almanya'da hiçbir bürokrat, hiçbir yargı mensubu, hükümete devlete çelme takamaz. öyle bir hukuku yok. Bu kuvvetler ayrılığı meselesi neye benziyor biliyor musun Hasan? Bizdeki laiklik meselesine benziyor. Yani dünyada eşi benzeri görünmeyen bir laiklik uygulamasına Türkiye muhatap oldu mu? Oldu. Ve Türkiye Cumhuriyeti'nin kuruluşunda vazife almış olan Mustafa Kemal'i ile demokrasiyi herhalde bir araya getirebilecek tarihçi yoktur. Yok yani öyle bir şey olmadı. Hiç olmadı yani. Cumhurbaşkanlığı süresince onun söylediği hiçbir söz yerine getirilmemezlik yapılmadı. Doğrularıyla başarıları elde edildi, yanlışlarıyla da çile çekildi. Ama bir hakikat ve bir gerçek var. Bu coğrafya bunu kaldırmayacağı için Bu coğrafyanın anlayacağı dilden şöyle söylendi. Bak sizi böyle böyle değişik isimler yönlendiriyor, eziyor. Gelin birbirlerini kontrol eden sistem kuralım. Tamam kuralım. İyi de kontrol eden sistemlerin bütün kılcağın damarlarında ve ana arterlerinde İngiliz oturmuş. Ve ilk hedefi bu dördünü sürekli birbirine kapıştırmak. Eee bürokrasinin, hükümetin, askeriyenin, ilmiyenin birbiriyle kapıştığı yerde hangi hükümet, hangi gerekeni, hangi üslupla, hangi sürede başarılı olarak yapabilir? Yani böyle bir şey mümkün değil. Dolayısıyla bugün İngiltere'nin bölge coğrafyasında Esat ailesi, işte bugün Mahmut Abbas, Ben ne kadar Filistinli diyeceğim ki bu adama? Neresine ne kadar Filistinli diyeceğim? Ben savaşta olduğumuz için şu an biz savaşta olduğumuz için bu isimlerle ilgili konuşmuyorum. Ama konuştuğum zaman da yayın haricinde kusura bakmayın bilmediğiniz ne kötülükler var onların hepsini biliyorum. Ama bugün savaştayım söyleyeceğim cümle değil Yahudi'yi sevindirmek istemiyorum. Ama sistem birbirine bağlandığı zaman da şunu çok iyi bilmeniz gerektiğini söylüyorum. Eğer bütüncül bakış açısıyla toparlayıcı tek adamlar etrafında doğru birleşkeler kurarsanız İsrail'in varlığını ortadan kaldırmak çok kolay bir şey.
0:45:28 - 0:46:05 Speaker A: Şimdi abi aslında hani az önceki mevzuyu da biraz daha buraya gelmek için anlattım. Şimdi abi bölgede hep birlik olalım, beraber hareket edelim diyor. En son cumhurbaşkanımız da çıktı. Evet. Açıklamasını da duydun. Az önceki bu anlattığım şeyi aslında o yüzden biraz da anlattım. Yani bölgede bir tane güçlü, bölgeyi yani amiyane tabirle tokatlayabilecek, herkesin çekindiği, korktuğu bir Müslüman ülkenin olması mı lazım, bölgenin tekrar refaha kavuşabilmesi için ya da İsrail'e müdahale edilebilmesi için?
0:46:05 - 0:50:29 Speaker B: Korku iki türlüdür. Bir, çok kötü bir adamsınızdır. Yani önünüze gelene adilik yapıyorsunuzdur. O yüzden mahallesi sizden korkar. İki, saygı duyulan bir adamsınızdır ve insanlar sizinle olan ilişkisi bozulursa o saygınlıktan uzaklaşacağı için o korku değil, sizinle beraber olamama, ayrı kalma korkusudur. Birinci korku da bir çocuğun eline bakar. Yani manyak bir çocuk o kaba dayının arkasından şöyle bir şaplak vurur abicim. Kaba dayı o küçük çocuğu dövse de artık forsu bitmiştir mahallenin gözünde. Çocuk adamı dövebiliyor. Ama saygınlık bundan çok daha kıymetlidir. Bana sorarsanız İslam coğrafyası kuruluş anından itibaren korkutarak değil saygınlığıyla kalıcı olmuştur. ve o kalıcılığı dünya kabul etmiştir bence biz saygınlığımızı kaybettik korkutuculuğumuzu değil bunu da şuradan biliyorum şayet topraklar birleşirse Türkler bugün Sayın Cumhurbaşkanı dediği gibi İslam İşbirliği Teşkilatı daha neyi bekliyorsunuz cümlesinin altında şu var. Evet benim de problemlerim var. Milletim savaşmak istemiyor ama bari siz de bir şey söyleyin ki devlette olarak ortak bir karar almışız gibi bir şey olsun demenin çok Türkçesini söyledi Sayın Cumhurbaşkanı hem de ayeti kerime ile söyledi. Savaşmaya başladığımız andan itibaren başlarına ne geleceklerini iyi biliyorlar. Dünyadaki bütün projeksiyonlarda, yapılan bütün projeksiyonlarda içinde Türk varsa, işte çeşenler varsa projeksiyona eksi bir konulur düşman adına. Ne yapacağı belli olmaz çünkü. Karşı taraf ölümden korkmuyor. O çok ciddi bir şeydir. Ölümden korkmayan bir Müslüman topluluk. Bu karşı taraf için çok korkutucu bir şeydir. Karşı tarafı rahatlatan nedir biliyor musunuz? Saygınlığımızı kaybetmiş olmamız. Bu karşı tarafı rahatlatan bir şey. Yani adalet duygusunu koruma duygusunu, birbirini kollama duygusunu kendi içinde kaybetmiş toplulukları birbirinden parçalamak çok kolaydır. Kürsüye çıkacak olan bir ulemaya bir gaz verirsiniz, kendi arkadaşını yerin dibine sokar, kırk yıl yan yana namaz kıldığı adamı bir gecede tukaka eder, koskoca bir cemaati alt üst eder. Bir devlet başkanı bir anda çıkar, bilmem kimler siz böylesiniz dedirtiverir, o ayrışmayı sağlar. Peki bu saygınlığı sağlattıracak olan şey nedir? Evde babanın saygınlığını, annenin saygınlığını, okulda öğretmenin saygınlığını kaybettiği yerde bu birliği sağlayamayız. Buna karşılıksa bize şu anda bütün etrafımız şunu söylüyor ya, ortaklaşa karar vereceğiz, özgür olacağız, herkes istediğini yapacak. Beyler, bir karar vermemiz lazım. Her istediğimizi yaparak, gölge İngiltere altında, sömürge bir Türkiye olmak mı? Yoksa bütün bağlayıcılık ilkelerine bağlı kalarak, saygın bir şekilde, yeniden dünya barışında bir numara olmak mı? Bu ikisi arasında çok yakın bir çizgi var ve biz şu anda o çizginin ilk söylediğim kısmına daha yakınız. Yani bu topraklarda yaşayan insanlar öyle saygındılar ki, o saygınlık hala yaşayan ailelerimiz elbette var, kimseyi topyekûn, aynı kefeye koyma haddimi aşmak olur, haşa. Ama öyle bir saygınlığımız vardı ki, sokağımızdan bir hanımefendi geçerken, bir adamcağız geçerken, bir öğretmen geçerken müthiş derecede bir dikkat vardı. Bunlar evin içinde, mahallenin göbeğinde kayboldu. Bunları mahalleden geri kazanmak için mahalleye konuşmak zorundayız. Ve mahallede birbirimizle iletişim kurmak zorundayız.
0:50:30 - 0:51:36 Speaker A: Eyvallah abi. Yavaş yavaş yayınımızın sonuna doğru gelirken şimdi başlığımız şuydu abi bizim. Kudüs kimdeyse güç ondan. Şimdi tarihsel sürece baktığımızda abi şunu görüyoruz. İşte Roma İmparatorluğu zamanında bütün dünyaya nizam veren imparatorluk. Kudüs, bu coğrafya, merkez onların elinde. Keza işte Emeviler, Abbasiler ve daha sonra işte Osmanlı Devleti'ne bakıyorsun, bütün dünyaya nizam veren ülke Kudüs onlarda. Yani Kudüs bizde. Ki ondan öncesinde tabii Hz. Ömer'in İslam Devleti, yani o dönem var. Son yüzyıla da bakıyoruz abi, Kudüs işte bir dönem İngiltere yönetiminin altında ve şimdi İsrail'de. Yani İsrail'de demek mi ya da Amerika'nın elinde mi demek lazım? Onu sormak gerekiyor. Şunu soracağım abi. Kudüs neden önemli ve Kudüs hakikaten kimin eline geçince dünyayı yöneten ülke o mu oluyor? Yani dünyayı yönetmek istiyorsan Kudüs'ü eline mi geçirmen gerekiyor?
0:51:36 - 0:55:22 Speaker B: Evet ve orada çok enteresan bir şey var. Kudüs şu anda teknik olarak bizim, pratik olarak İsrail'i. Çünkü İsrail, Kudüs, şu anda bulunan toprak parçası bütün tapuları Osmanlı tapusudur. Hala da öyle bir hukuki geçerliği vardır ki, Macron, Kudüs gezisinde Senant Kilisesi'ni ziyarete gittiğinde Yahudiler onu içeri almıyorlar. Saati değil, geç geldim falan yapıyor, gıcıklık yapıyorlar. O da diyor ki ben bir Hristiyan'ım kiliseye geldim. Yok diyorlar şu an izin vermiyoruz. Bildiğin İsrail polisi Macron'a tefe koyuyor. Yani giremezsin falan. Peki diyor. Ama diyor bu kilise bizim. Nereden çıkardın diyor. Elimizde tapu var. Ne tapusu diyor. Osmanlı tapusunu çıkarıyor biliyor musun? Osmanlı'dan o kiliseyi satın aldıklarına çıkarttığı tapu Osmanlı tapusu. Yani beyler Kudüs ve o bölgenin şu an ağlama duvarının tapusu bizde. Yahudilerin ağlama duvarına çevirdikleri son 1940'lara kadar yoktu böyle bir şey. 1900'lerin başına kadar yoktu pardon. Bu uydurdukları, ağladıkları o duvar da bize aittir. Dolayısıyla teknik olarak Kudüs bizde. Pratik olarak bizde değil. Hemen her şeyde olduğu gibi. Teknik olarak Müslümanız, Hasan'cım. Pratik olarak değiliz. Teknik olarak Türküz, pratikte değiliz. Teknik olarak Kürdüz, pratikte değiliz. Teknik olarak Arabız, pratikte değiliz. Teknik olarak dünyanın en verimli topraklarındayız. Pratik olarak domatesimiz yok. Mesela domates bizim değil, cherry domates yani. Dolayısıyla kıymetli dostlar tekniği bizde, pratiği başkasında. Sebep? Ameli olmayan inancın sonu işte ne olacağı herkese malumdur. Böyle bir sürece yaşıyoruz. Peki ameliyasını nerede kaybettik? Pratiğini nerede kaybettik sorusunun cevabı uzun bir mesele. Hadi girmeyeyim oraya. Peki şu anda sahibi teknik olarak biz olduğumuz için mücadelesini vermek zorunda olduğumuz taraf biziz. Pratiğe çevirmek için de milleti ikna etmek zorundayız. Şu anda İsrail, Kudüs'ün teknik olarak sahibi olamıyor. Ve teknik olarak olmayan bir şey, pratik olarak 2026'da bizde güzel bir doğa niyetine olsun inşallah kabul olsun, Allah kabul eylesin. 2026 değil canım, yarın sabah olsun. Keşke bu millet savaşmaya hazır olsaydı, yarın sabah olsaydı. Çünkü İsrail dediğiniz memleketin 45 dakikalık işi var. Bakın, milletin bilmediği bir şeydir. Türkiye bunun hazırlığını bile bitirmiştir. Yani 45 dakikalık işi vardır İsrail'in. Sonrasına hazır mıyız kıymetli dostlar? Teknik olarak mümkün, pratik olarak savaşa hazır değiliz. Her şeyin tekniğini biliyoruz ama pratikte sıkıntımız var. Çünkü yapmıyoruz. İsrail yapıyor ve şu anda gerçekten dünyanın dört bir tarafında Yahudiler söz sahibi. Neden diyecek olursanız, işin manevi bir boyutu da var. Bütün peygamberler ruhaniyetleriyle, Hz. Peygamber bedeniyle Cenab-ı Hakk'ın huzuruna buradan çıktılar. Dolayısıyla burası her şeyin birleştiği, her şeyin ulu olarak kabul edildiği bir merkez hükmündedir. Bu merkeze sahip olan bütün dünyanın yönetiminde söz sahibi olur. Tarih boyunca böyledir.
0:55:23 - 0:55:26 Speaker A: Dünyanın merkezi Kudüs mü yoksa Hicaz bölgesi mi?
0:55:27 - 0:56:27 Speaker B: Şimdi şöyle söylemem lazım. Hicaz ve Kudüs, Pangea matematiğinde birbirine çok yakındır, çok uzak değildir. Yani dünyayı tek kıta düşündüğünüz zaman Mekke, Medine, Kudüs aslında bir bütün halindedir. Zaten şehirler olarak sayarsak, Mekke, Medine, Kudüs'ten sonra sayabileceğimiz şehirler Bağdat'tır, İstanbul'dur, Kahire'yi sayarsınız. Efendim, bu noktaları saydığınızda 6-7 tane işte Bursa'sı vardır vesaire. Buraları toparladığınızda zaten tamamı bizde. Yani Kudüs de teknik olarak bizde. Mekke-i Mükerreme de teknik olarak bizde Hasancığım. Ama gidildiğinde nasıl süreçlerden geçtiğimizi hepimiz biliyoruz. Bağdat da bizde. Gittiğimizde neler yaşadığımızı biliyoruz. Yani sadece o bölgeyi elde tutabilmek bile önemli bir şeydir. Buhara yazmış kardeşim Amenna. Sadece buraları pratik olarak yaşatmadığımızın sonuçlarını yaşıyoruz.
0:56:28 - 0:56:48 Speaker A: O zaman abi şunu da söylemek lazım. Bugün Orta Doğu coğrafyası neden önemli diye bakıldığında aslında Tipik verilen cevap şudur işte, çünkü petrol var, doğalgaz falan. Yani Orta Doğu coğrafyası son 100-150 yılda önemli bir coğrafya olmadı ya. Bundan önce de çok önemliydi değil mi? Tarih boyunca zaten çok önemli bir coğrafyaydı.
0:56:48 - 1:00:03 Speaker B: Tarihte hiç öneminin yatırdığı bir dönem yok. İnsanlık tarihi boyunca yok. Şimdi adam diyor ki bütün peygamberler buraya gelmiş ondan mı? Dünya burada yaşıyordu ki. Dünya zaten burada yaşıyordu. Nüfus zaten buradaydı. Yani nereye gelecek? Dolayısıyla bu hakikatte doğrultusunda Kudüs'ün kendine ait olan o manevi özellikleri unutulmaz bir gerçektir. O gerçeği yaşayabilmekse şöyle bir şey var Hasan'cığım, sen kendi evinde Kudüs'ü yapamadıysan, Kudüs'ü kurgulayamadıysan sen Kudüs'ü alamıyorsun. Öyle de bir problem var. Kudüs hiçbir zaman ikicikliği kabul etmez. Enteresandır yani. Yahudi diyor ki benim için insanlık diye bir şey yok. Ben varım, hepsi insanlık dışı diyor. Dediğinden hiç caymadı ki bu adam. Yani Yahudilere şu noktada bakmak lazım. Adamlar bugüne kadar hep vahşiydi, yine vahşi. Adamlar hep yalancıydı, gene yalancı. adamlar tarih boyunca yaratıcıya kafa tutmuş bu yüzden lanetlenmiş tek millet hala öyle abicim bak 5 bin yıl dersen 5 bin yıl 5 bin yıldan beri değişmediler ama bizde teknik olarak söylediğimiz bir cümle var bizimde 2 bin yıllık ordumuz var peki bu 2 bin yıllık ordu kaç defa felsefesini değiştirdi bana söylesene kaç defa ya birçok defa. Dolayısıyla dünyadan sonraki hayat bizim inancımıza göre Müslümanlar için güzel bir hayat. Ama dünyanın kendi yapısında da kafiri kabul eder de münafığı kabul etmiyor abi. Sistem kabul etmiyor yani. Niye benziyor biliyor musun? Kimyada bile vardır bu. Kararsız atomlar diye tabir edilir. Hani dur şu elektronu atan mı, atmayan mı der ya, o bile kimyada adam yerine konmaz çünkü işe yaramaz. Doğa kabul etmiyor. Ya hidrojen ol bana, ya oksijen ol bana. Ne olduğunu söyle bana, öyle davranayım sana. Bu kadar basit. Sistem böyle ilerliyor. Sen diyorsun ki, ya ben ağaç olacağım ama arada bizden balık da çıksın yani. Yampirilik yapıyoruz. Ve bunu her sahada yapıyoruz. Her sahada yapınca o totale bir çıkıyor abicim. Şeye benziyor bu. Kredi kartı harcamalarına benziyor Hasan'cım. Herkes anlasın diye söylüyorum. Para akılda kalıyor. Birçok insanın. Gidiyorsun markete diyorsun ya 200 lira geç. 250 ne yapalım geç. Ay sonra bir bakıyorsun abi senin 200'ler toplanmış 5000 lira olmuş. Böyle oluyor ya. Ya şu ayakkabıyı bir alsak, taksitleri bir topluyorsun, ohoo senin aylık harcamanı çoktan aşıp geçmiş. Mesele, bu noktada ele alınmalı bence. Küçük küçük birikiyor, yekün olarak ödemeye çalışıldığında ise, bir gecede değiştiremiyorsun işte bir günde ödeme yapamadığın gibi.
1:00:05 - 1:00:40 Speaker A: Eyvallah abi. Bir saati bizi doldurduk ama bugün sorulara, yorumlara çok bakmadık. Dolu dolu geçti. Arkadaşlar hemen şu hatırlatmayı da yapayım. Canlı yayını beğenmeyi unutmayın. Yani arada bunu aslında söylememe gerek kalmasın. Siz muhakkak beğenin. Çünkü çok uzun zamandır YouTube tarafından karar listedeyiz. Artık biraz daha ön plana çıkmamız lazım kitapta yazmasın. Yüz binlere belki milyonlara ulaşması lazım. Onun için sizden desteklerinizi bekliyoruz. Arada abi ben sorulara bakıyorum. Senin dikkatini çeken herhangi bir soru falan varsa...
1:00:41 - 1:04:38 Speaker B: Şurada gözüme çarptı. Ne olacak? Türkiye ne yapacak? Öngörünüze diye istersen ben atayım onu buraya. Türkiye ne yapacak? Öngörünüz ne? Türkiye devlet olarak bu işin savaşılmadan olmayacağını biliyor. Ama Türkiye bir kendi halkına iki bölgedeki ülkelerin tavrına bir türlü güvenemiyor ki Sayın Cumhurbaşkanı bugün bir Salı günü tam da İsmail Halis de yine dün akşam bunu konuşurken bugün de Sayın Cumhurbaşkanı'nın bu sözleri yankılandı. O da aslında bütün İslam dünyasına yeniden bu çağrıyı yaparak bu göbek bağlarını bir yerden kesmek gerekmiyor mu dedi. belki bazı ülkeleri tetikleyebilir ki arzumuz en çok Mısır'da böyle bir şeyin olmasını bekleriz. Dolayısıyla bu değişebilir. Belki. Siyasi tavır Osmanlı'nın bölgeye karşı geniş bir sorudur ama baştan sonra doğru demek doğru değildir. Birçok hata yapılmıştır. Ama zamanın birinde güzel bir cümle duymuştum ben Bağdat'taydım. Baya zorlu günlerdi. Bağdat'ta haberi bombalar patlıyordu ve o bombalar patlarken birisi bana şu cümleyi kurmuştu. Başımızda bir tane diktatör diye adlandırdığımız saddam vardı. Canı sıkılınca bazı şeyler yapıyordu ve canımızı sıkıyordu. Biz de onu Amerika ile bir olup öldürdük. Şimdi bin tane saddamımız var. Ve kim hangi anda önümüze çıkıp bize ne yapacağını bilmiyoruz. Sevgili gençler, dünyanın en kötü şeyi devletlerde belirsizliktir. Dolayısıyla hani derler ya, iyi kötü babanın varlığı esastır. Bu önemli bir şey olduğunu söylemek gerekiyor. Senin gördüğün var mı başka? Boykota devam etmemiz gerekiyor. Her mecrada, her biçimde boykota devam etmemiz lazım. Öyle enteresan bir şeydir ki adamlar bizi boykot ediyor. Adamlar aslında boykota riayet ediyorlar, Yahudiler. Bunu yapıyorlar. 2024'de Türkiye'sinin başında Abdülhamit Han olsaydı günümüzdekinden farklı olarak nasıl bir siyaset takip ederdi? Abdülhamit Han'ın yaptıklarını göz önünde bulundurunca İngiltere ve Çin'le beraber hareket edebileceğini görebiliyorum. Çünkü Abdülhamid Han hoyrat bir düşmandansa aklı başında bir düşmanı kendi yanında tutmayı yeğleyen bir siyaseti her zaman ön planda tutmuştur. Yani düşmanı akıllısını yanında tutmak, ahmağını karşıda tutmak ki Amerika burada ahmak olan taraflıdır. Çin çok mu akıllıdır? Hayır ama bir kültürü vardır. Belki o kültürel bağları önemlidir. Rusya ile ilişkilerini Abdülhamit Han koparmazdı. Aslında Türkiye bu manada aynı yolu biraz denemeye gayret ediyor ama dediğim gibi şöyle de bir şey var Abdülhamit Han devrinin bölünme esnasında Abdülhamit Han'ı anlamakta zorlananlar İttihat ve terakkiye destek verirler. Bugün de buna yani son 200 yıldır aynı yolu yaşıyoruz Hasan'cım. Herkes her şeyi bilmek istiyor, bilmediği şeyin içinde olmak istemiyor ama karşı tarafta bunu kullanıyor, bu kozu kullanıyor ve bu kozu kullanarak size yola çıkıyor. Dolayısıyla bunun değişebilmesi için de gençlerimizle daha fazla ilgi, alaka, muhabbet, dirayet ve mücadele gerektiriyor.
1:04:40 - 1:05:26 Speaker A: Eyvallah abi ağzına sağlık. Kayır Kara 11 Haziran seçimleriyle alakalı şeyi sormuş. Ona şöyle bir cevap verelim. Bununla alakalı Cüneyt abiyle beraber, üsttekiyle ayrı bir video kitapta yazmazdı. İnşallah önümüzdeki günlerde yayınlanacak. Kuzey Suriye'de yapmak istenen seçim ve sonrası süreçle alakalı. Erdince abi de neden bir saat daha uzatamaz mısınız diye sormuş. Onun cevabını daha önceki videolarda söyledik abi. İnşallah ilerleyen zamanlarda neden olmasın. Daha uzun yapacağımız bölümlerde illaki olacaktır ama şimdilik bir saat olması tadında bırakmak en güzeli. Abi genel itibariyle benim sorum bitti. Senin son söyleyeceğin birkaç şey varsa söyleyelim ve kapatalım abi.
1:05:27 - 1:06:01 Speaker B: Efendim, ben de aslında söyleyeceğim her şeyi söyledim. Yapılabilecek reçeteleriyle beraber ifade etmeye gayret ediyor olduk ve olmaya da devam edeceğiz. Bir dahaki yayında daha büyük bir kalabalıkta ve daha büyükle ve sonrasında daha güzel günlere bu reçetelerle hareket etmek niyetiyle lütfen dilinize sahip çıkın ki Dilleriyle bizi kirletenler ve bizi yönetenler yönetemez olsunlar diyelim. Herkese iyi geceler.
1:06:02 - 1:06:59 Speaker A: Eyvallah ve Allah'a emanet. Tekrar öbürümüzdeki hafta görüşmek dileğiyle. Arkadaşlar kapatmadan önce tekrar bir hatırlatma yapacağım. Bildiğiniz gibi bu yayınlarımızı Kitapta Yazmaz, Kitapta Yazmaz Plus'ta ve bizim Twitter ve Facebook hesaplarımızda canlı olarak yayınlıyoruz. Kitapta Yazmaz'ın sosyal medya hesaplarını ve özellikle Kitapta Yazmaz Plus YouTube hesabını takip etmenizi istiyoruz, rica ediyoruz. Ve bu videoları muhakkak beğenin ki daha iyi yayınlarla sizin karşınızda olabilelim, daha iyi yayınlar yapabilelim. Erdinç abi mesela daha uzun videolar istiyor. İnşallah onu ilerleyen vakitlerde yapacağız. Ben katılan bütün arkadaşlara, bizi takip eden herkese teşekkür ediyorum. Kendinize iyi bakın. Allah'a emanet olun. Önümüzdeki hafta tekrar bir araya gelmek dileğiyle.
