0:00:00 - 0:00:23 Speaker A: İşte bu da o sezonlardan biri dediler ve geçtiler. Ölçümlemeyi daha yeni yapıyorlar. O sahtekarlık da Marmara Denizi'nin sıcaklığının 2,5 derece arttığını, bu yüzden dolayı bunların olduğunu söylüyorlar. Külliyen yalan. Vücut o iltihabı niye üretmiştir? Aslında yarayı korumak amaçlıdır o. Özellikle Marmara Denizi'nden her geçişte dip yağlarını bırakırlar.
0:00:23 - 0:00:27 Speaker B: Peki bu gemilerin geçişini, iznini kaldıramıyor muyuz abi?
0:00:28 - 0:00:33 Speaker A: İşte bu Kanal İstanbul projeksiyonuyla alakalı bir durum. Bu sene Marmara'dan balık yenmez.
0:00:44 - 0:00:45 Speaker B: Neşelisin bugün.
0:00:46 - 0:00:55 Speaker A: Çok acayip neşeliyim. Sinir bozukluğunun bir başka vuruş tarzı. En son şey gelir mi? Çıkar çıkar çıkar tırmanırsın. İki ihtimal var, ya ağlayacaksın ya güleceksin orada ya.
0:00:55 - 0:01:16 Speaker B: Hep neşeli ol abi. Abi bugün konumuz müsilaş. Çanakkale'de, Marmara Denizi'nde Çanakkale Boğazı'na da ulaştı. Balıkesir'e, Erdek taraflarına. Ege'ye kadar indi. Denizi kaplayan şu deniz salyası deniyor musilaj. Bu musilaj abi doğal nedenlerle mi oldu yoksa insanların bir müdahalesiyle mi bu hale geldi? Nedir abi bu musilaj?
0:01:16 - 0:02:24 Speaker A: Musilajın kendisi doğal bir oluşum yani tabiatta doğal olarak oluşan bir şey. Bitkiler alemi de bunu oluşturuyor. Sivrisinekleri falan tutabilmek için böyle sümüksü bir yapı. Bazı bitkiler kendilerine yiyecek elde edebilmek için et de yiyebilen, böcek yiyen bitkiler de mesela bu üretim gerçekleşiyor. Böceği yakalıyor, tutabilmek için. Bitkisel bir şey aslında. Bitkilerin doğal olarak ürettiği bir şey. Ancak bir tepkime süreci bu. Deniz içindeki yosunlar inorganik madde oluşumu arttığı anda müsilaj salgısını arttırıyorlar. Bu zaten her zaman salgılanan bir şey. Deniz bitki örtüsünün kendisini koruma amaçlı ürettiği bir şey bu. Hep üretilir ama bir yer gelir. Karşı taraftan inorganik madde o kadar artar ki bu da müsilajın artırımında zirve yapar. Demek ki Marmara denizinde kademeli olarak yaklaşık 6 ay 8 aydan beri ki oraya değinmemiz gerekecek kademeli olarak artan inorganik madde var.
0:02:26 - 0:02:27 Speaker B: Oraya girelim.
0:02:27 - 0:02:30 Speaker A: Nedir abi bu video? Ki 6 ay önce ben bir yerde hatırlarsam.
0:02:30 - 0:02:35 Speaker B: Aynen onu söylemeyi unuttum. Biz suyla alakalı bir video yaptık. Sen orada bundan bahsetmiştin.
0:02:35 - 0:03:33 Speaker A: Şimdi bunu yaşıyoruz. O zamanlar şunu söylemiştim. Ekrem Bey her şey çok güzel olacak diyor da. Şu iskinin filtrelerini bir kontrol etsin. Filtreleri kullanmayacaklar. Kullanmadıkları zaman da anımız ağlayacak demiştim. Çünkü bu çok doğal bir şeydi. Hakikaten de İSKİ, tabi bunun tek sorumlusu bu arada şey değil yani Ekrem İmamoğlu değil. Ama İSKİ'nin de burada bir payı var. Nasıl bir payı var? Filtreleme metodolojisinde Ekrem Bey'in başkan olduğu döneme yakın bir dönemden başlayan filtre eksiltme ve filtreleri adam gibi kullanmama var. Zaten burada hani tabloda da her şey çok güzel oldu diye yazdık. Ama bu hep beraber başardığımız bir şey yani. Yekün bir şey. En sonda Ekrem Bey ve birkaç tane daha önemli argüman üzerine imzasını çakınca münsilecin üretimini engelleyemedik biz. Aslında burada daha büyük bir enteresanlık ortaya çıkıyor.
0:03:33 - 0:03:35 Speaker B: Öyle bir şey yapabiliyor muyuz?
0:03:35 - 0:05:03 Speaker A: Evet yapabiliyoruz çünkü müsilajın deniz tarafından üretileceğini ve miktarının ne olacağı 6 ay önceden yapılan ölçümlemelerle çok net anlaşılıyor. Yani bu şuna benzer. Bir tane deponuz var. Depoda su bekliyor. Sürekli güneş altında. Bir süre sonra bunda altında hafif bir yeşillik olduğunda biliyorsun ki ya ben bunu biraz daha temizlemezsem komple yosun kaplayacak. Buradan şunu çok net anlıyoruz. Demek ki iski efendim sahillerden sorumlu olan çevre ve şehircilik bakanlığı artık içine kimi koyuyorsan 6-8 aydan beri Marmara denizinde ne var ne yok ölçmemişler ölçselerdi 6 ay önce derlerdi ki başımıza bir illet geliyor dikkat bir şeyler yapmamız lazım İSKİ'de orada burada geçen gemilerde birazdan bahsedeceğim üzere bir bakmamız lazım durumu niye gitmiyor demeleri lazım tam tersine ne dediler İlk bu taraflarda gördüm, Trakya'da 2,5 ay önce bir ufak haber geçti. Deniz salyası, balıkçılar bunun her sene aynı sezonda olduğunu söylerler. İşte bu da o sezonlardan biri dediler ve geçtiler. Ölçümlemeyi daha yeni yapıyorlar. Yani Çevre Şehircilik Bakanlığı üniversiteye görev verdi. Üniversiteden Allah razı olsun yerlerinden kalkabildi hocaefendiler. Gittiler şimdi ölçüm yapıyorlar. Dur bakalım bu neymiş diye. Dur bakalım neymiş.
0:05:03 - 0:05:06 Speaker B: Peki abi o inorganik katkıdan, etkenden bahsettin. O nedir?
0:05:07 - 0:06:43 Speaker A: Şimdi orada çok ufak bir parantez söyleyeyim. Bir sahtekarlık var. O sahtekarlık da Marmara Denizi'nin sıcaklığının iki buçuk derece arttığını. Bu yüzden dolayı bunların olduğunu söylüyorlar. Külliyen yalan. Yani bakteri oluşumunda sıcaklık bir etkendir. Ancak misilajda etken madde değildir. Eğer böyle bakacaksam sıcak sularda, sıcak denizlerde anamın ağlaması lazım. Böyle bir şey yok. Her suyun kendine ait bir bitki örtüsü var tabanda. Bu bitki örtüsünde inorganik madde artınca salya üretimi artıyor. İltihap gibi düşünün. İltihabı siz kurutmaya çalışırsınız ama vücut o iltihabı niye üretmiştir? Aslında yarayı korumak amaçlıdır o. Bir süre sonra mikrop kapınca başına bela olur. Durum tam da buna benziyor. Şimdi geldik bu inorganik maddeye. Bunlar aslında oksijenlerin azalmasından dolayı olmadılar. bitki örtüsünün üstünü kapatınca oksijen üretimi düşüyor. Ormanın üstünü kapattığın şehir oksijen alamıyor. Şimdi biyologlar tabi bunun altına garip yorumlar yazabilirler ama bizdeki biyologları da ne yazık ki kölleştirdiğimiz için Bu alanda yapılan çalışmalar oldukça zayıftır. Bizim su aleminde yapılan çalışmalar çok zayıftır. Dolayısıyla bunlar oksijen azlığından kaynaklanmıyor. Oksijeni zaten bunlar açığa çıkartamayacak bir deniz tabakasıyla kaplanmış durumda. Alttaki salya boşaldıkça yukarıya bırakılıyor. Yukarıda da ayrı bir katman görüyoruz. Aslında yukarıyı temizlemeye çalışmak bir komedi. Çünkü problem aşağıda.
0:06:45 - 0:06:52 Speaker B: Peki o etken ne abi? Yani o tabaka ne o? Fabrikadan bir atık mı? Ya da bir gemiden bırakılan başka bir şey mi?
0:06:52 - 0:07:27 Speaker A: Şimdi birincisi şu. Shell, özellikle Shell firması, bizim Marmara Denizlerinden geçerken petrol arama, petrol faaliyetleri, askeri gemiler özellikle Marmara Denizinden her geçişte dip yağlarını bırakırlar. Bu zaten en büyük inorganik madde. Çünkü yıllardan beri Sintine vs. konuşulur. En problemli Sintineler yurttaşıyan gemiler değil, petrol taşıyan ve savaş gemilerinin Sintineleridir. Çünkü uzun zamandır seferdedirler.
0:07:27 - 0:07:29 Speaker B: Boğazda bırakmalarının sebebi akıntı var mı?
0:07:29 - 0:08:49 Speaker A: Akıntı diye oraya salar, bırakırlar. O gider tabana yayılır. Tabana yayılınca bitki kendini korumak için salgısını salar. Kendini korumak için salgı artar, artar, artar ve arkasını tutamazsınız. Şimdi bu bir. İki, kirlilik çok bariz bir şey. Ve bunun temelindeki ana problem de eskidir. İstanbul kaynakları 3 e tabii ki biz bunu hep beraber yaptık. 40 seneden beri İstanbul'un gerçek manada bir kanalizasyon yönetimi yok. Kanalizasyon dediğiniz ana maddeyi temizliyorsunuz gerisin geriye denize basıyorsunuz. Halbuki çözüm kısmında anlatacağımız üzere bir başka mesele var. 4. konu dip balıkçılığı ve trol avlaması. Siz dibi sürekli kazıyan bir balıkçılığa onay verdiniz. Bak onay verdiniz. Bunu çok net söyleyeyim. Efendim bir grup geliyordu, 30 tane Karadeniz'den hop gir Marmara'ya tara dibi. Topla ne varsa bitki mitki hiçbir şey bırakmadınız. Dolayısıyla zaten Marmara'nın dibi deniz tavanı değildi. Sonradan bu ovada oluşumunda var. Dolayısıyla çok olası bir şey. Biz 6-8 ay önce söylemiştik. Olası bir şeye yapışıyoruz. Çok güzel oldu. Bundan sonra da temizlenme imkanı yok gibi bir şey.
0:08:50 - 0:08:54 Speaker B: Peki bu gemilerin geçişini, iznini kaldıramıyor muyuz abi?
0:08:55 - 0:08:58 Speaker A: İşte bu Kanal İstanbul projeksiyonuyla alakalı bir durum.
0:08:58 - 0:09:00 Speaker B: Ya bu o tarafa bağlanır mı?
0:09:01 - 0:09:13 Speaker A: Ya bağlarlaşsa çok mantıklı olur. Çünkü biz sintine kontrolü yapamıyoruz. Yani adam sintinesini bıraktın bırakmadın. Yapamıyorsun adam. Çünkü serbest geçiş hakkında sahip. Geçiyor. Kanala yönlendirdiğin zaman durum değişecektir.
0:09:14 - 0:09:32 Speaker B: Evet abi peki ben geçen yanılmıyorsam 2 gün önce bir haber gördüm. Haliç'te bir tane balıkçı köpek balığı görüyor. Hatta videosunu falan çekiyor. Hint okyanuslu okyanusunda bulunan deniz aslanı galiba. Zehirli bir balık türü var. Onu da Marmara'da birkaç kere şey yaptılar. Ne?
0:09:32 - 0:09:33 Speaker A: Balon balığından hariç.
0:09:33 - 0:09:38 Speaker B: Balon balığından hariç. Dikenli olan hangisiydi? Aslan balığı diyorlar galiba ona.
0:09:38 - 0:09:39 Speaker A: O da var. Zehirli balıklar.
0:09:40 - 0:09:41 Speaker B: Normalde görünmüyordu.
0:09:41 - 0:10:54 Speaker A: Normalde görünmüyordu. Şöyle bir şey var. İsrail'de yapılan genetik çalışmalar, balıklar üzerinde genetik çalışmalarda bu tarz balıkların sayısını arttırmaya yönelik genetik faaliyetleri oluşturdular. İsrail, Akdeniz'deki balıkçılığı bitirmek istiyor. Hakikaten bitirmek istiyor. Neden? Çünkü tamamen dünyanın çiftlik balıkçılığına dönmesi istiyor. Yerel balıkçılık istemiyor. En önemli sebeplerinden bir tanesi Afrika ülkelerinin, kıyı şehirlerinin tamamı balıkçılıktan geçiniyor. Bu geçinme kaynağını da iptal etmek istiyorlar. Dolayısıyla İsrail'in üretimidir balon balığı ve çok yerde görülür. Bununla ilgili olarak şunu çok net söylemem lazım. Bizim askeri bilimlerimizde tarım, savunma, tarım ve denizcilik alanında savunma komutanlığı kurmak zorundayız. Yani biz bu alanda bir komutanlığımız yok. Yani artık tarım alanında ve denizcilik alanında saldırıya maruz kalmaya başladık. Ama bununla ilgili üniversitelerin ve gerçekten işi bilen insanların masada olduğu bir koruma kalkanımız henüz oluşturulmadı. Bu yakınlarda da tarım alanında problemlerle karşılaşabilir miyiz?
0:10:54 - 0:11:01 Speaker B: Evet. Bunu neden söyledim? Yani köpek balığıydı işte aslan balığının görülmesi. Bu misilaj abi deniz canlılığını nasıl etkileyecek?
0:11:01 - 0:11:28 Speaker A: Biz mesela bu sene balık yenmez. Bu sene Marmara'dan balık yenmez. Kesinlikle midyeyi zaten unutun. O yıllardan beri unutun da. Ağır metal problemi. Yiyene bir şey diyemem de midyecilere de Allah yardım etsin. Ama hakikaten yenmez. Marmara'dan deniz en az bir yıl. Ama benim tahminimce bu iş 3 yıldan önce bitmeye ihtimal yok.
0:11:28 - 0:11:30 Speaker B: Denizden babam bile çıksa yeri.
0:11:30 - 0:11:41 Speaker A: Midye tartışmalı. Bu çok ciddi bir problem. Bu problemi 1,5-2 seneden önce atlatamayız eğer şimdi bahsedeceğimiz yöntemler biraz el alınmazsa.
0:11:41 - 0:11:41 Speaker B: Nasıl biter abi?
0:11:41 - 0:12:47 Speaker A: Yepyeni bir bakteri türüyle. Yani yepyeni bir bakteri saldırısıyla bunu temizleyebilirsiniz. Karada var olan bazı bitki türleri üzerindeki bazı bakteriler denize tekrardan salınıp uygun flora oluşturulduğunda 6 ila 8 ayda Deniz salyasının oluşan inorganik maddeleri ortadan kaldırabilme yapısına sahipler. Ama bakteri alanında Türkiye oldukça geride. Dünyada da ciddi anlamda büyük adımlar atılmış değil ama biz dünyanın bakteri alanındaki büyük teknolojik devinimine doğru gidiyoruz aslında. Herkes makinaları ve teknolojiyi bilgisayarı kullanıyor ama biz önümüzdeki 20-30 yılda bakterileri konuşmaya başlayacağız. Keşke bugünden başlasak inan bana 6-8 ay sonra Marmara'nın istediğin yerinde denize girersin. İstediğin yerinde balık popülasyonunu arttırabilirsin çünkü var olan bir hastalık doğada üstünü temizleyeyim altından avuçlayayım da temizlenmiyor ona ekstra bir başka bakteriyle desteklemen lazım aynı antibiyotik kafası hoş tıpçıların.
0:12:49 - 0:12:52 Speaker B: Yani böyle bir şey olmayacak. Doğal yollarla o zaman kendi temizlenecek bu misyon.
0:12:52 - 0:14:26 Speaker A: Doğal yollarla çok güzel oldu. Daha da güzel olacak. Böyle sallayı toparlayamıyorsun. İmkansız. Hani bir tane Allah'tan bir tane doktor söyledi. Bir hocamız söyledi de benim söylediğim havada kalmaz. Yani şu an dedi şaka yapıyorlar. Yani üstten topluyoruz. Aşağıdan geliyor. Sen topla abi. Sabah topla, akşam topla. Yani gözüm güzel görsün Kadıköy'ü. Gözüm güzel görsün Pendik'i. Aşağıdan tekrar fokur fokur geri gelecek. Çünkü iski oraya döküyor. Bütün fabrikalar oraya döküyor ve biz kanalizasyon yönetimi yapmadık. Biz aldık, önüne birkaç bariyer koyduk, suya geri verdik. Halbuki su, kanalizasyon temizleme özelliğine sahip değildir. Sadece alır bir yere götürür. Kanalizasyonu yeryüzünde temizleyebilen tek yapı topraktır. Büyük topraktır enerjanın da. Büyük temizlikler yapıp iki ayrı katalizörle kanalizasyon sistemini bu şehre kurmadıkça bu sınıfı toplama ihtimalin yok. Toparlayamazsın yani iki tane bir evsel atıklar yani mutfak atıkları ayrı bir konu iki tuvalet gibi insan dışkı atıklarını ayırmak zorundasın. Bunlardan bir kısmını toprakta bir kısmını biyolojik anıtma testinde temizlersen topraktaki temizleyeceğin kanalizasyonla şehre bir de İnanılmaz güzel bir gübre sağlanır tabiri caizse. Ama onu kullanmak istemezler. Ver gitsin denize. Deniz temizlemiyor, deniz alıyor, başka yere götürüyor. Değişen bir durum yok.
0:14:27 - 0:14:29 Speaker B: Çevre konusunda çok hassas bir millet olduğumuz için.
0:14:29 - 0:14:39 Speaker A: Tabii canım çok acayip hassasızdır hakikaten. O berbat süreci yaşıyoruz. Çok berbat yani. Güzel oldu, çok güzel oldu.
0:14:40 - 0:14:41 Speaker B: Ağzına sağlık abi.
0:14:41 - 0:14:42 Speaker A: Vallahi çok güzel oldu.
0:14:42 - 0:14:45 Speaker B: Bakalım süreç nereye götürecek? Kimse de Marmaray'a giremeyecek.
0:14:46 - 0:14:55 Speaker A: Tatil konusunda da sıkıntıya girecek. Üstü temiz görecek, girecek garibim. Üstü temiz gören girecek. Altta ne olduğunu bilen yok ki. Yüz gitsin.
0:14:55 - 0:14:56 Speaker B: Ege'ye gider mi abi bu?
0:14:56 - 0:15:08 Speaker A: Ege'de İzmir'e kadar gider. İzmir zaten şenlik ovası. O ayrı bir dert. O ayrı bir zevk. Şu anda mendereslerin çürüdüğü çürümek üzere. Bunu biz hep beraber yaptık.
0:15:09 - 0:15:09 Speaker B: Aynen öyle.
0:15:09 - 0:15:11 Speaker A: Millet olarak çok sevdiğimiz için doğayı.
0:15:12 - 0:15:16 Speaker B: Aynen öyle abi. Ağzına sağlık. Teşekkür ediyorum. Diğer videoda görüşmek üzere.
