0:00:07 - 0:00:24 Speaker A: Seçimlerin ikinci turunda Cumhur İttifakı adayı Sayın Recep Tayyip Erdoğan'ı destekleyeceğimizi beyan ediyorum. Zafer Partisi olarak Sayın Kılıçdaroğlu'nu Cumhurbaşkanlığı seçimlerinde ikinci turda destekleme kararı verdik. Hayırlı olsun.
0:00:28 - 0:00:33 Speaker B: Sence bu iki ismin tercihleri seçimin ikinci turunu nasıl etkileyecek abi?
0:00:34 - 0:06:36 Speaker A: Şöyle ifade etmekte fayda var. Seçimin ikinci turu için bir etken madde midir bunlar? Birinci tura bakınca bunun bir etki olduğunu düşünüyoruz ama ikinci turda birinci turun aynısı yaşanmaz. Çünkü birinci turda Sinan Oğan'ın seçilme sebebi ve Ümit Özdağ bunun yarısı kadar verilen oy karşılığında Sinan Oğan'ın tabanı olmayan bir duruşun bir başka misyonun temsilcisi olarak Cumhurbaşkanı adayı gösterilmesi ve bu misyonu da tamamlamış olmasının gerçekliği ile karşı karşıyayız. Daha doğrusu tamamlama sürecinin etkisini görmüş olduk ve bu etki karşısında da ikinci turda ben Ata İttifakı'nın ve ayrıca Sinan Oğan'ın çünkü ikisine ayrı bakmak lazım. Bir tanesi Sinan Oğan'ın getirmiş olduğu ekstra 1 milyon civarında bir oy var. Ata İttifakı'nın bunun 1 milyon 300 bin, 1 milyon 500 bin şeklinde bir dağılım var. Yani yarı yarıya gibi düşünelim. Dolayısıyla yarısı oraya mı gitti, yarısı buraya mı gitti demek çok doğru bir ifade olmaz. Çünkü Sinan Oğan'ın bir tabanı yoktur. Ümit Özdağ'ın da bir tabanı yoktur. Dolayısıyla bunlar tepkisel oylar. Muharrem İnce'ye verilemeyen oylar. AK Parti'ye belli bir şey ifade etmek isteyip de CHP gibi PKK ile bir araya gelmiş bir partiye oy veremeyecek düşüncede olan milliyetçi duruşa sahip olanların tepkisel oylarının bir araya geldiği bir yalan. Dolayısıyla bu tepkiler de şimdi ikiye bölünmüş oldu. Tepki bir, milliyetçilik duruşu ve PKK karşıtlığı. PKK karşıtlığı doğal olarak eğer seçime giderse yani ben seçime de gitmiyorum deme ihtimali var. ciddi anlamdaki yüzde beş küsurluk oyun bir kısmının seçime gitmeme durumu da var. Seçime giderlerse gidenler arasından milliyetçi bakışa sahip olanların tercihi Cumhur İttifakı yönünde olması beklenir. Bunun aksinde de hala Recep Tayyip Erdoğan'ın birçok şeyi yapmış olduğu ekonomik noktadaki bakış açısına sahip olanların da veya işte bu mülteci meselesinde gerçekten üst seviyede problem sahibi olanların da tercihleri Millet İttifakı olabilir. Ama bu oy yarı yarıya bölündü. Üçte bir, üçte ikiye bölündü gibi bir şey söylemek mümkün değil. Çünkü bu insanların ortaya koyduğu paradigmanın bir karşılığı yok Türkiye'de. Sadece iki tane söylem geliştirdiler. Hatta bir tane bile demek mümkün. Birincisi Kesinlikle mülteci kavramı, ikincisi ise PKK kavramı ki orada Ümit Özdağ'ın şu anda çizdiği Rota çok enteresan bir rotadır ve siyasi bir intihar rotasıdır bu. Sinan Oğan bu manada çok daha pragmatist davranmış bir isimdir ki iç görüşmelerinin neler olduğunu Ata İttifakı'nın küçük üyesi Vecli Bey ifade ettiler. Sinan Oğan'ın Cumhur İttifakı'na dahil olmakla bazı kazanımlar elde edeceklerine dair beyannamesi olmuş. Özel görüşmelerinde kendi ifadeleri böyle, bunu bilemiyorum. Ama hakikat o ki Ümit Özdar garip bir söylemle karşımızdaydı. Kesinlikle ve kesinlikle bir Türk Devlet Aklı'nın olduğunu söylemişti TRT'de bağıra bağıra. Bu aslında Türk Devlet Aklı'nın olma çabasıydı. Böyle okumak da benim tarafımda mümkün. Ama bunu okuyanların bugün geldiği yer buysa, Türk devlet aklının da PKK'ya yakın bir ifadeye destek verdiğini mi anlayacağız o zaman? Bu soruyu sormak gerekir yani. Çünkü ben daha önce... birçok programda ne var ne yok da Türker'le yaptığımız YouTube kanallarında seninle beraber yaptığımız programların her birisinde Kemal Bey'in HDP'ye bir söz verdiğini bu sözleri iki yıl içerisinde gelinine getirmeye mecbur olduğunu ifade ettiğim zaman kimi zaman arkadaşlar hayır olur mu öyle şey sen bir aktör oysun demişlerdi bugün Sırı Süreyya Önder açıklama yaptı. Kemal Kılıçdaroğlu bize sözler vermiştir. Bu sözlerini yerine getirmek zorundadır. İfadesini bu sefer Sarı Süreyya Önder söyledi. Eğer o da bir yalancıysa onunla da bir yalancı dersiniz artık. Yani bunu bilmeyen kalmamıştır. İkinci mesele ise şu. Bunun tabi ikinci tura etkilerini de şöyle değerlendirmek lazım. HDP Gençlik Kolları ve HDP'nin şimdi yeşil sol olduğu, şu anda yaptığı milletvekillerinden de gelen bazı açıklamalar var. Bu açıklamalarda henüz resmi yollar teyit edilmemekle beraber, Böyle bir ittifakta Ümit Özdağ'ın varlığı karşısında bizim artık çekincelerimiz var şeklinde bir söylemin var. Çünkü Ümit Özdağ, Sinan Oğan bu isimler özellikle Ümit Özdağ bu bölgedeki beyaz torosların çocukları olarak karşımızdadır. Bir Türk devlet aklı olarak ifade edilmesi bence çok büyük bir hata olur. Dolayısıyla burada Ümit Özdağ mültecilere karşı faşist tutumunu tam da Millet İttifakı'na aktaramadı bu arada. Çünkü hala Kemal Bey açıklamalarında evet mülteci olayını biraz daha gündeme getirmeye başladı, biraz daha dinden, imandan, Allah sevgisinden bahsetmeye başladı, biraz daha teröre karşı izlemeye başlamış olsa da mülteciler noktasında henüz Kemal Bey'in evlerine zorla göndereceğiz ifadesi yok ve Ümit Bey'in de garip bir şekilde Cumhur İttifakı'ndan yetkili olarak gelen Numan Bey'in karşısında zorla gönderilme tabirini Millet İttifakı'ndan Kemal Bey'le yapmış olduğu görüşmede tekrarına çok da fazla ben denk gelmedim diyebilirim. Dolayısıyla zaten olmayan bir şeyin, olmayan bir faşizmin Millet İttifakı'yla beraber olma sürecidir. Sinan Oğan'ın ise burada ayrı bir noktada değerlendirmesi gerektiğini ben başından beri söylüyordum. Dolayısıyla ikinci tura bunların direkt etkisi olduğunu düşünmüyorum.
0:06:36 - 0:06:49 Speaker B: Biraz daha o konuya gelelim. Yani sen Sinan Oğan'ın beyaz torosların jitemin altını çiziyorsun. Sinan Oğan ve Ümit Özdağ'ın bu minvaldeki bağlantılarını biraz daha açabilir misin? Ne demek istiyorsun aslında?
0:06:50 - 0:14:31 Speaker A: Şimdi şunu demek istiyorum. Sinan Oğan'ın Cehennem Kapıları diye meşhur olmuş bir ifadesi var. Ben bu cümleyi ilk duyduğum zaman bir takılmıştım. Çünkü Cehennem Kapıları ibaresi, Tevrat'ta geçen bir pasaja ait ve tamamen bir Yahudi terminolojisine dahil olarak kullanılır. Biz bu tarz cümle kelime kalıplarına çok dikkat etmek zorunda olan gruptayız. Sebep, zamanında Fetö dar kapı ifadesini kullanıyordu. Dar kapı da İncil'den bir pasajdı. Ben burada yanlış anlaşılmasın, Sinan Oğan'a bir Yahudi geçmişi var diye ifade etmiyorum ama özellikle yurt dışında okumuş, gerçekten eli kalem tutan bir ismin bazı kelimeleri seçerken dikkatle seçmesi gerektiğini bilerek cehennemin kapıları ibadetleri kullanmış olmasına dikkat etmemiz gerektiğini düşünmüş ve işin biraz daha arka planını zaten bildiğimiz şeylerle birleştirince Şimdi bakıyorsunuz bir TürkSAM kuruluşu var ve bunun röportajlarını okuduğunuz zaman Türkiye ile Rusya arasında sürekli olarak bir ilişkinin geliştirilmesine yönelik bir çalışma grubu aslında TürkSAM. Yani Sinan Oğan dediğimiz kişi aynı zamanda Türk-Rus ilişkilerinde Türkiye'nin Rusya beraber hareket etmesi gerektiğini, Türk dünyasını geliştirmesi adına da buna ihtiyaç duyduğunun altını çizen bir kuruluş. Dolayısıyla Putin'e daha göreve gelmeden kendince bir nota çekmiş olan Kemal Kılıçdaroğlu'na karşılık bu söyleminin desteklemesi lazım. Çünkü Sinan Oğan, Azerbaycan ve Rusya bağlantıları devam ediyor. Yani burada hem ticari ilişkileri olabilir, hem akademik ilişkileri var, hem zamanında elçi beyin yanında bulunmuş olmanın getirileri var. Dolayısıyla bütün bu getirileri üst üste koyduğun zaman zaten Millet İttifakı'nın batıcı anlayışının içinde böyle bir sivri kağıt gibi doğrurdu. Ümit Özdağ için bunu söylemek gerek yok çünkü onun ne batılı ne doğulu olduğu belli değil. Bu arada bir dipnot kendisi Türk değil. Bunu da ayrıca ifade edeyim. Bu kadar çok Türkçülük yapmak ama sonunda Türk olmamak da enteresan bir ironi olduğunu da beyan etmemde fayda var. Burada şu Ergenekon meselesinin bir altını şöyle çizmek lazım. Zamanında Güneydoğu Anadolu bölgesinde PKK'nın nasıl kurulduğunu ve PKK'nın temel prensiplerinin neler olduğunu bir başka videomuzda çok detaylı anlattığım için. İzleyenlerimiz o bölümü tekrardan bir geri dönüp seyredebilirler. Ama şunu söylememde ifade var. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nde Türk ihtiyar ile Kürtler arasındaki çatışmanın derinleşerek bölgede kontrol altında tutulabilir bir örgüt yapılanmasının kurgusu aslında Ergenekoncuların, Gladion'un bir ayağı olarak kendilerine bu şekilde izah edilmiş ve kendilerine vatan sevgisi adı altında yaptıkları ama günün sonunda Gladion'un bir ucu olarak başarmaya çalıştıkları bir süreçtir ve bu sürecin içinde gerek söylemleriyle, gerek yazılarıyla, gerek bakış açılarıyla Ümit Özdağ, Sinan Oğan ve buna benzer Türkçü, Türk milliyetçisi değil, Türkçü anlayışa sahip unsurların bu bölgede ciddi anlamda Türklerle Kürtler arasındaki ırk ayrımının altını çizen Ve bunu yaparken bu adam PKK'lı mıdır değil midir ayrımını gözetmeyen bir sürecin de içinde bulundukları ama zamanı geldiğinde de Ergenekoncuların içerisinden sıyrılıp çekilmiş bir şekilde temize çıkmış olan bir unsur olarak ele alınmalı. Çünkü Ergenekon davalarında biliyorsunuz Ümit Özdağ'ın da FETÖ'cüler tarafından içeriye alınması için ciddi bir mücadele verilmişti. Amerika Birleşik Devletleri kendi derin yapılanmasını değiştirmeye çalışırken kullandığı bir ergenekon sürecinde bahsetmek gerekiyor. Dolayısıyla burada bir başka unsur daha şunu ifade etmek lazım. Azerbaycan biliyorsunuz hem Kuzey Azerbaycan hem Güney Azerbaycan olarak sosyolojik açıdan iki alanda değerlendirilir. Ve Sinan Oğan'ın da daha çok Kuzey Azerbaycan bölgesinde yer almış olması gerçeği ve Güney Azerbaycan'da da çok sevilmediğini söylemek lazım. Çünkü Güney Azerbaycan'da da Özellikle Kürtlerin yaşamış olduğu bölgeler var. Bu bölgelerde de çok sevilen bir isim değildir. Aynı Ümit Özdağ gibi. Hoş Meral Akşener'i de aynı iklimin içinde saymak lazımdır ama bunlara göre baya light kalmıştır diyebilirim. Çünkü Tansu Çiller'in yanına eklenti olarak sunulmuştur. Bunlar Türk siyasetinin çok eski dönemlerinde vardır ama yeniden canlandırma çabasıdır bu. ve bu canlandırma çabasında da Ergenekon'un derin yapılanmasının yeniden kendisini teyakkuza geçirme adına bir hareketi ve Ümit Özdoğan karikatüristik adımları söz konusu. Dolayısıyla bu noktada Sinan Oğan'ın Türk siyasetinin geleceğinde önemli bir isim olacağını söyleyenler için şunu söyleyebilirim. Hayır, Türk siyasetinin geleceğinde önemli bir isim değil. Zaman zaman lazım olduğunda belki yeniden görebileceğimiz isimlerden biri olarak. ifade edilebilir. Ama burada bir şey yaptılar. Şöyle bir oyun oynadılar. Tam bir oyun değil aslında. Bir karmaşaya da düçar oldular. Çünkü garip bir şey söylüyorlardı. Dediler ki sakin olun ve plana güvenin. Ben de diyorum ki kurduğunuz plan parçalandı. Çünkü sizin planınızda uyguladığınız kilit formülü sürekli devam ederek Türk devlet yapısı içerisinde o Akselşehir diye tabir ettiğiniz çok az kalmış olan Pötürcüklerin sivrileştirmesine vazife yapacağınızı zannediyordunuz. Ama bir başka kalp gelir, bu akdı devşirir ve günün sonunda sizler de biriniz bu tarafa biriniz bu tarafa gidersiniz. Bu saatten sonra seçimi kazanan taraflardan herhangi birisini ister Milliyet İttifakı ister Cumhur İttifakı işte gördünüz mü planı biz hazırlamıştık. Kilit fonksiyon bizdik. Bizim sayemizde kazandığınız denemeleri Şimdiden söylenci olarak ifade edilebilir ama hiçbir anlamı yoktur. Zaten Sayın Cumhurbaşkanı'nın da Sinan Oğan'ın yanına çağırması, kendi yanına gitmemesi, sadece bir fotoğrafla konuyu kapatmaması ve bu işe önem vermediğinin de altın çizmesi oldukça mühimdir. Buna benzer bir kuruluş çıkıyor. Beni destekleyeceğini söylüyor. Tabiri caizse bu destek anlamında PKK'nın yanında olamamasının altını çiziyor şeklinde ifadelendirilmiştir ki Sinan Oğan'ın da bu açıklamayı yaparkenki yüz ifadesi ayrıca değerlendirilmelidir. Dolayısıyla burada Ümit Özdağ mı Sinan Oğan'ı satmıştır yoksa Sinan Oğan mı Ümit Özdağ'ı satmıştır ayrıca değerlendirilmelidir. Çünkü Ümit Bey'i bence Sinan Bey'e göre çok daha karakteristik bir yapıya sahipti. Dolayısıyla ondan daha sert bir çıkış beklenebilirdi ve hatta şunu söyleyeyim eğer Ümit Özdağ ve Sinan Oğan seçime girmeyerek Biz bunların iki tarafında da olamıyoruz. Başından beri söyledikleri ilkelerin altını çizerek yola devam etselerdi, Sinan Oğan bir sonraki seçimlerin önemli aktörlerinden biri olabilirdi. Ama yine gün geldi, devran döndü, menfaatler konuştu ve bunlar da faşist maşist hikaye oldu. Bu faşistler gittiler PKK'lı oldular. Türk milliyetçileri gittiler. Türk milliyetçileri asla Hülderapar'ın olduğu yerle oy vermez diyenler de Cumhur İttifakı'nın desteklerini açıkladılar. Aman efendim ne güzel. İşte Türkiye Cumhuriyeti'nin gerçeği nerede ilkeler, nerede gerçekler.
0:14:31 - 0:14:43 Speaker B: Peki abi Kemal Kılıçdaroğlu ve Millet İttifakı cephesinden değerlendirecek olursan herkese söz vermeye başladılar ve ikinci turun başlamasıyla beraber biz şunu da görüyoruz söylem de değişti daha milliyetçi.
0:14:44 - 0:14:45 Speaker A: Ortalık çok karıştı.
0:14:50 - 0:14:55 Speaker B: Yani 28 Mayıs'tan sonra biz Millet İttifakı'nda ne göreceğiz abi?
0:14:56 - 0:17:36 Speaker A: Şimdi biliyorsun ben iç siyaseti hiç sevmeyen bir adam olarak son dakikada dış siyaseti ilgilendirdiği için bu konulara dahil olma mecburiyetinde olmakla beraber akademik dünyada siyasetle ilgili normal dünya siyasetiyle ilgili çalışmalara devam ederken eğer Millet İttifakı kaybederse dersin bir yerinde öğrencilerimizi rahatlatmak için fıkra babında anlatacağımız bir bölüm olacak. Çünkü Türk siyasi tarihinde bu kadar hızlı manevra kabiliyetine sahip bir başka iktidara gelmeye meyilli gibi görünüp de iktidara gelmemek için her enteresanlığı yapan bir başka insanla karşılaşmadık. Yani şöyle bir şey vardır. Türk siyasetinde politikacıların U dönüşleri vardır. Buna hiç itirazım yok. Ama bu dönüşler böyle sakince, biraz akla yatkın, biraz anlatılabilir tarzdadır. Ama hani Güldür Güldür Show'da Ekrem İmamoğlu'yla çok güzel bir parodi yapmışlardı. İşte tam hatırlamıyorum, sabahleyin dev solculara gitmiş, öğlenleyin Neşet Ertaş akşamüstü camiye uğramış, bilmem ne yapmış, geceyi de gece kulübünde bitirmiş olayına güldük ya, abi o gerçek çıktı. O gerçekmiş garip bir şekilde. Gerçekten şu anda Kemal Bey, sabahleyin Cumhuriyet Halk Partisi'nin altı oksuz, Atatürksüz bir yapısı. Öğlene doğru geliyoruz, milliyetçi oluyoruz. Öğleden sonra mültecileri gönderiyoruz. Akşamüstü insanlık diyoruz. Başka başka şeyler söylüyoruz ve Bak çok kötü bir şey söyleyeyim. Bu Diyarbakır'dan ters tepebilir. Yani son 2-3 günden beri bazı yorumcuların söylemiş oldukları bir ifade var. Hani Dimyat'a pirince giderken evdeki bulgurdan olma meselesi altı çiziliyor ve bunun altını çizenler de gerçekten siyaset dünyasında aklı başında çalışan akademisyen dünya. Ben böyle bir şeyin olmasını beklerim. Olur demiyorum ama olma ihtimali vardır. Sebep çünkü abi çok karıştı ortalık yani bu kadar fazla söylem değişikliğini gençler de kaldırmaz onu söyleyeyim yani. Yani bir şarkı içinde bu kadar fazla replik değişmez. Aynı şarkının içinde. Çok komik oluyor ve artık şeyi bu akşam tabii Oğuzhan Uğur'da yapmış olduğu açıklamaları sabırsızlıkla bekliyorum. Ama oradaki tavrı Kemal Bey'in çok güzel. Soruya cevap vermeyip bir başka şeyi anlatmak. Bu eski bir Süleyman Demirel taktiği. Biraz da işte Demokrat Parti'nin belki Gültekin Bey'in en büyük faydalarından biri bu olmuş olabilir.
