0:00:00 - 0:00:01 Speaker A: Bu onun başlangıcı mı?
0:00:01 - 0:00:16 Speaker B: Onun bir başlangıcı. Gerileme tarihini anlatırken Amerikanın büyük ihtimalle bunun tarih kitapları yazacak. 11 Eylül tarihinde o iki tane İkiz Kule vurulduğunda hakikaten Amerika Polis Teşkilatı'nın ne yapacağını gerçekten bilmiyor.
0:00:16 - 0:00:21 Speaker A: Seratörlerin odasına falan girdiler, maillerini falan açtılar. Acaba kaç tane istihbarat elemanı vardı?
0:00:22 - 0:00:35 Speaker B: Meşhur filmlerde görüldüğü üzere bir şerif var, bir haydut var, bir de papaz var. Trump indirildi. Ha bu indirmekle kalır mı? Şimdi soru işareti orası. Ve biliyorsunuz ki bir hileyle gidecek. Çünkü bir hileyle geldi.
0:00:36 - 0:00:37 Speaker A: Trump neyi değiştirdi Amerika'da?
0:00:38 - 0:01:17 Speaker B: Her basın toplantısında CNN International. Fox eline tuttuğu ne varsa oradan soktu buradan çıkardı. Tarihte böyle başkan yok. Bir kere Mesih gelecek ya size de Mesih'inize de gelmişe de geçmişe de dedi. Para var mı para? Adam dedi ki Çin'den ithalat yapmıyorum. Bu Amerikan kapital sistemini iptal. Trump da dedi ki Rusya'ya ne yapabildiniz? Putin geldi ananızı ağlatmaya başlamadı mı? Siz Putin'e yapamadığınızı 1.5 milyara giden Çin'e mi yapacaksınız deyince ana kurucusu oldu NATO'ya. Ya ben ne veriyorum size? 3. Ne alıyorum sizden? 3'ün 1'i. Vermiyorum.
0:01:17 - 0:01:19 Speaker A: Bundan sonraki dönemde bizi neler bekliyor?
0:01:19 - 0:01:30 Speaker B: The Simpsons'larda da başkanlık koltuğunda bir kadın gösteriyor. Büyük ihtimalle o. Bütün dünyaya şunu anlaşacak. Yeni bir demokrasi, yeni bir özgürlük anlayışı, yeni bir kapital sistem.
0:01:41 - 0:02:02 Speaker A: Evet abi Amerika'da tuhaf şeyler oluyor. İzliyorsun. En son 31 Aralık'ta yaptığımız son canlı yayında abi sen 6 Ocak'ta Amerika'da farklı şeylerin ne olacağından bahsetmiştin. Bununla alakalı kısa bir video da hazırladık. Amerika'da senato basıldı abi. İnsanlar çok farklı görüntüler patlamış mısır eşliğinde.
0:02:02 - 0:02:03 Speaker B: İzledik.
0:02:04 - 0:02:10 Speaker A: Hani kişisel olarak sorsam bundan zevk aldın mı? Yani açıkçası ben hem takip ettim hem de çok eğlendim diyebilirim.
0:02:11 - 0:02:14 Speaker B: Gözüm bizim polisleri aradı benim.
0:02:14 - 0:02:18 Speaker A: Polis müdahale edemedi çünkü onların hafızasında öyle bir olay yaşanmadı.
0:02:18 - 0:02:23 Speaker B: Gelenler tepki bekliyor, bekleyenler ne tepki vereceğini bilmiyor.
0:02:24 - 0:02:29 Speaker A: En son Pensilvanya valisinin açıklaması vardı. Bu bir darbe girişimidir diye. Zaten orası çok gülücük yani.
0:02:29 - 0:02:36 Speaker B: Sonra Google'da en çok aranan kelime şu darbe nedir? Ersan'ın 200 yıl önce yaşadığında.
0:02:36 - 0:02:43 Speaker A: Evet abi biz bununla alakalı çok fazla video çektik. Şimdi Amerikan baharındaki gelişmeleri bu son olayla beraber senden alalım.
0:02:44 - 0:03:26 Speaker B: Valla The Great America serüveninde The Horror of America yani Amerika'nın korkutucu yaşam biçimine doğru bir geçiş serüvenini yaşıyoruz. Tarihte ilkleri başarmış bir ülkedir. Hani canlı yayında Irak'a girmiş bir ülkenin canlı yayında selfie çeke çeke soft vandalizmin en böyle güdüklü noktasının çekimlerinin yapıldığı bir alanda Enteresan bir süreçti. Dünya Amerika'yı uzun bir süre konuşacak. Ama Amerika Birleşik Devletleri'nin özgürlüklerle başlayan yükselişi, demokrasiyle başlayan duraksaması sonrasında, kapitalizm sonrasında gerileme devrine zannımcan giriyoruz.
0:03:26 - 0:03:28 Speaker A: Bu onun başlangıcıydı zaten.
0:03:28 - 0:03:49 Speaker B: Gerileme tarihini anlatırken Amerika'da büyük ihtimalle bunu tarih kitapları yazacak. Günün birinde boynuzlu amcalar meclisten içeriye girdiler. Büyük şenlikler eşliğinde kapı fenceri her şeyi parçaladılar. İçlerinde artık ne kaldıysa hepsi bir koltuğa oturmaya çalışıyor. Biri senato başkanınkine birisine temsilci şuraya buraya.
0:03:49 - 0:03:51 Speaker A: Kürsü çaldı ya o boynuzlu adam.
0:03:52 - 0:04:22 Speaker B: Ya hep anlatırım ben gençlere vandalizm hiç bitmemiş bir şeydir diye. Onlar da hadi abi o en son dördüncü aşırı seferinde kaldı derler. Onlara bir örnek mahiyetinde oldu ama bu soft vandalizm şimdi yavaş yavaş. onu gelişmeye başlar. Çünkü onlar da bilmiyor. Biz nasıl vandaldık hani. Hatırlamamız lazım. Nasıl oluyordu bu iş diye. Onlar da öğrenecekler. Polisler de öğrenecekler. Hep beraber bir eğitim sürecine girdik. Amerika Birleşik Devletleri'nde hayırlısıyla diyorum.
0:04:22 - 0:04:23 Speaker A: Bu sence neyi gösterdi abi?
0:04:24 - 0:05:47 Speaker B: Bu şunu gösterdi. Amerika çok büyük, çok büyük, çok büyüğe. Bir dakika durun. Bu kadar da böyle değil. Anlatımını da benimle yaparken Ya olur mu canım, aileler, sülaleler, sülale boyları, derin devletler, yapılar filan derken, ya kıymetli kardeşim Amerika Birleşik Devletleri'nde elindeki bir çekle, aynı çek kağıdıyla 3 defa bankadan para çekebildiğin bir sistemden bahsediyoruz. Teşvik ediyorum şimdiden. Amerika'da bir çek koçanıyla 50 defa aynı parayı çekebilirsiniz. Böyle bir açığı olan bir sistem. Açığın dibi o kadar büyük ki Amerika Birleşik Devletleri dışarıda kuvvetli. Dışarıda özel şirketlerin getirmiş olduğu destekle kuvvetli. Güvenlik başka bir şeydir, savaşmak başka bir şeydir. Bir de savaşı verdiğiniz topraklardaki muhataplarınızın kuvveti önemlidir. Ama kendi iş dünyası geldiğinizde, belki o tarihte anlatsam anlaşılmazdı ama size şu örneği verebilirim. 11 Eylül tarihinde o iki tane İkiz Kule vurulduğunda hakikaten Amerika Polis Teşkilatı ne yapacağını gerçekten bilmiyordu. Bugün de aynı şeyi yaşadık. Amerika Birleşik Devletleri bunun hepsine gebe ve hepsini artık doğurmaya başlayacak. Doğum saati geldi. Dolayısıyla Amerika'nın gerileme tarihinin başlangıç noktasıdır.
0:05:47 - 0:05:54 Speaker A: Zaten adamların ne yapacaklarını şaşırdılar. Hakikaten öyle bir kurumsal hafızaları yok adamların. Böyle bir olayda nasıl müdahale ederiz?
0:05:54 - 0:06:13 Speaker B: Biz de olsa Kızılay'a dönemezsiniz. Köşeye dönemezsiniz. Al bunu. İngilizce jargonu bile oturmamıştır bence. Al bunu. Yani ama şudur Amerika Birleşik Devletleri büyüktür ama ne kadar büyüktür? Ne alanda büyüktür?
0:06:13 - 0:06:15 Speaker A: Bizim büyüttüğümüz kadar büyük müdür?
0:06:15 - 0:07:00 Speaker B: O kadar büyük müdür diye sorulur. El cevap aha da bu durum. Yani adamın dünyaya söz söylediği meclisi vandallar soft vandalizm tarafından Trump taraftarları tarafından Trump'ın da beklemediği şiddetle gerçekleşti. Bu arada şunu unutmamak lazım. Yine komple teorisyenlerin bir kısmında şu söylemler var. Daha Türkiye'ye gelmedi. O taraflarda söylüyorlar. Ya polis izin verdi. Bu da bir plandı. İzin verdiler. Ya arkadaş bu nasıl bir plandır ki? Bütün dünya şu anda Amerika ile dalga geçiyor. Bir devlet bunu asla ve katiyette istemez ve böyle bir şey olmasını bekleyemez. Buraya da getirenler varsa şimdiden bir yavaş diyelim.
0:07:00 - 0:07:06 Speaker A: Yani o seyretörlerin odasına falan girdiler, maillerini falan açtılar. Acaba kaç tane istihbarat elemanı vardı?
0:07:07 - 0:07:41 Speaker B: Ya da var mıydı? Ben size çok komik bir şey söyleyeyim. Amerikan temsilciler meclisinde güvenlik ihtiyacı bile hiçbir zaman olmadı. 11 Eylül saldırılarından sonra iki defa önemli konjüktür sağlandı, sonra bırakıldı. Bunun delili ne? İçeriye sekiz tane şey geliyor, özel timden, askeri birlikten sekiz kişi geliyor. Önce sağa dönüyorlar, sonra diyorlar ki yanlış oldu, geride bu taraftalarmış. Dolayısıyla hakikaten çok komikti. Amerikan askerinin, polisinin topyekun bir komediyle karşılaşma durumuydu. Bayağı komedi filmi çıkar burada.
0:07:42 - 0:07:44 Speaker A: Peki sen bunu bir darbe olarak nitelendirir misin?
0:07:44 - 0:08:04 Speaker B: Nitelendiririm. Çünkü Amerika Birleşik Devletleri'nin kuruluşu da darbeyle oldu. Aynı darbe o zaman da halk tarafından yapılmıştı. Şimdi de halk tarafından yapılıyor. E bu kadar demokrasi ve özgürlük çizgisinin olduğu bir yerde, geniş olduğu bir yerde zaten darbe halktan beklenir. Nasıl bir halktan? Halkın yarısı aç.
0:08:04 - 0:08:07 Speaker A: Ama kuruluşu iç savaştan dolayı olduğu için çok darbe...
0:08:07 - 0:09:02 Speaker B: Şimdi darbe yolunda mutabakat var ama mutabakata giderken bir bakarsanız Orada ailelerin kendi bölgelerine sahip çıkma derdi var. Yine orada kurumsal bir yapı yok. Kurumsallaştırılıyorlar. Yani siz bir kurum olmalısınız diyorlar. Yani Amerika ilk kurulurken de meşhur filmlerde görüldüğü üzere bir şerif var, bir haydut var, bir de papaz var. durum hala aynı ha papazın yerinde fed alır sıkıntı yok rockefeller alır ahmet mehmet almasın inşallah ama dönersiniz şerifin yerinde başkan alır ve o yüzü bağlı maskeli olan adam parası bittiğinde şehre gelir western filmi değişmez kural işte para bitti maskeler takıldığına geldiler bu sene boynuz takmışlar o biraz iroli olmuş 200 yılda amerikanın nereden nereye geldiğine dair güzel bir fotoğraftı bence şimdi.
0:09:02 - 0:09:19 Speaker A: Abi oraya geleceğiz biliyorsun demokratların yaklaşık %15 %20'ye yakını bu son seçimlerde hile olduğunu düşünüyor. Yaklaşık Amerikan halkının %50'si seçimlerde hile olabileceğine dair görüş beyan etmiş. Yapılan anketlerde.
0:09:19 - 0:09:34 Speaker B: Artık bunun görüşle söylenecek bir tarafı yok Hasan. Trap da hileyle geldi, hileyle gitti. Çok net. Yani bunun için saatlerce anlatırım. İstatistiki olarak da, çizimlerle de, her şeyle de. Ya bunun belgesi yok artık.
0:09:34 - 0:09:37 Speaker A: O zaman abi şunu sorayım. Trump neyi değiştirdi Amerika'da?
0:09:38 - 0:11:02 Speaker B: Valla işin en komik tarafı bu. Trump'ın seçim vaatlerine bir bakıyorsun. Hakikaten ülkesini ben bu kadar seven bir başkan görmedim. Adam diyor ki kardeşim ben vergileri düşüreceğim. Biden, ikili biliyorsun çatışma yapıyorlar ya karşılıklı konuşmada. Biden ben vergileri arttıracağım dedi. Trump vergileri düşüreceğim dedi. Trump Çin'e giden 1 milyon Amerikalı işçi geri çağıracağım dedi. Bürokrasiyi azaltacağım. Belgesiz göçmenleri kovacağım. Elemanlarını Çin'e kaydıran ne kadar şirket varsa onlara bir daha devlet ihalesi vermeyeceğim. Yetmedi bundan sonra dedi galiba işte o bundan sonraki kısım daha çok acıttı onları. Amerika'nın dedi katıldığı ne kadar savaş varsa hepsini sonlandıracak. Kardeşim dedi hesap yapıyorum bir koyuyorum üç alamıyorum üçün birini alıyorum. E döndük Rusya güçleniyor farklı parkurlar oluşuyor. Herkes paranın derdine düştü. E petrol diyorsun ama yeni gelen başka şeyler var. Savaşalım ama askeri bir alanda değil daha sosyal ve siyasal alanda. Yani daha farklı yöntemlerle. Twitter'dan ben savaş veriyorum askere ne gerek var dedi. Yapmadı mı Türkiye'de yaptı. Rahip Brunson olayında yaşadığımız olayı Amerikan askeri gelmedi ve gelmesin de ama gelmeden neler olabileceğini gördük. Trump bunu başarmış bir adam.
0:11:03 - 0:11:09 Speaker A: Ve bunu 3. Dünya Savaşı'ndan sonra özgürlük ve demokrasi demeyerek yapmış bir adam.
0:11:09 - 0:11:47 Speaker B: Dolayısıyla hakikaten insanların kafasında ve hayat biçiminde 3 tane temel sorguyu bırakmayı başarmış bir adamdır. Yani o sorgulara bu iş nereye gidecek derken değinirim ama hakikat şuraya geldik. derin yapının istemediği şeyi ama Amerikan halkının menfaatine gerçekten menfaatine olan duygu ve düşünceyle hareket eden Trump hem derin yapılanmayla hem de Çin'in Amerika'daki etkin gücüyle ve farklı konularda ele alındığında Trump indirildi. Ha bu indirmekte kalır mı? Şimdi soru işareti orası.
0:11:47 - 0:11:56 Speaker A: Zaten şöyle bir şey söyleniyor abi yapılan analizlerde eğer bu korona çıkmasaydı büyük bir ihtimalle Trump bu seçimi de kazanacaktı.
0:11:57 - 0:13:25 Speaker B: Tabi herkesin çok net beklediği koşul bu. Sadece son dakika ben daha önce anlatmıştım. Trump'a Çin konusunda bu kadar sert söylem sahibi olmaması ve Amerika'nın bütün savaşlardan çekileceğine dair beyanatları sunmaması halinde seçimin yeniden kazanabileceği çok defa söylendi Trump'a. Bunu söyleyenler bu hilenin başında olanlardı. Elbette iki tarafta bu konuda anlaşamadılar. Bu anlaşama sonucu konjektür değişince Trump gitti. Dolayısıyla ben söylediğim şeyi başından beri söylüyorum. Bu seçimleri Trump resmin yapılsaydı kazanırdı. Siz şöyle düşünün. Trump Türkiye Amerika Birleşik Devletleri'nde her insana her insana fiyat fark etmezsiniz zengin fakir. Korona başladığı günlerde 3'er bin dolar hesaptan yatıldı. Başkan Trump'tan size hediye dedi. Vergileri düşürdü, adam bütün kolaylığı getirdi ve enteresan bütün Avrupa patır patır düşerken Mayıs 2020'de yani korona başladığı günlerde %14 küsurla tarihi zirve yapan işsizlik rakamını aynı korona şartları artarken %8.2'ye düşürebilmiş bir başkandan bahsediyoruz. dünyada ekonomik alanda en iyi kendini koruyabilmiş ülkelerden birinin başkanından bahsediyoruz. Dolayısıyla böyle bir başkanı gönderecek hiçbir mantık yok.
0:13:25 - 0:13:26 Speaker A: Burada bir terslik var.
0:13:26 - 0:13:54 Speaker B: Burada bir terslik var. Bu seçimi Trump reel olarak kaybetmemiştir. Hile yapılmıştır ve Trump haklıdır. Ha bu haklılığı Amerika'da kafi mi? Tarihin hangi döneminde Amerika'ya karşı kim gerçek haklılığının kazancını elde etmiştir ki? Çünkü Amerika'da hukuk yoktur. hukuka karar vericiler ne yapması gerektiğini söyler. Onlar da hukuku demokrasi ve özgürlüğe göre şekillendirirler. Bu hep böyleydi yani.
0:13:55 - 0:13:57 Speaker A: Peki abi Amerikan tarihinde böyle bir şey görmedik.
0:13:57 - 0:13:58 Speaker B: Hayır hiç görmedik.
0:13:58 - 0:14:03 Speaker A: Şu anda da Trump'ın yani 74 milyon oyu var. Az bir oyu da değil.
0:14:03 - 0:14:09 Speaker B: Ondan daha tehlikelisi var. 6 milyon silahlı adam var Trump için ölmeye hazır.
0:14:09 - 0:14:10 Speaker A: Ölmeye hazır.
0:14:10 - 0:15:10 Speaker B: Uç noktası. Uç noktası yani biz Trump için ölürüz arkadaş diyen de 6 milyonluk birkaç tane örgüt var. Yani ya da örgüt demeyeyim de dernek, yapılaşma, gruplaşma var ve hakikaten Trump için ölecek tipler. Çünkü düşünsene adam senin için bir şey yapmıyor oruçlu. Ben ithalatı keseceğim. Ben Çin'e para ödemek istemiyorum. Ben Amerika'nın zengin olması istiyorum diyen bir adama, elbette işsizler, açlar, fakirler, 150 milyon insanın açlık sınırının altında yaşadığı bir ülkeden bahsediyoruz. Genel manada. Sizin başkanınız sizi korumak istiyor. Niye satarsınız ki bu adamı? Ve biliyorsunuz ki bir hileyle gidecek. Çünkü bir hileyle geldi. Beklenemez bir şeydi. O beklenmedik tavır karşısında daha tehlikelisi olan Amerika Birleşik Devletleri için o silahlı gruplar. Henüz silahlar daha piyasaya çıkmadı. Bir de silahlı tarafı var bu işin. Neler olacak kısmında kısaca beyan ederiz.
0:15:11 - 0:15:13 Speaker A: Senato baskınından sonra karizma çizildi.
0:15:14 - 0:15:15 Speaker B: Tamam mı?
0:15:15 - 0:15:33 Speaker A: Sistemin o yıllardır uzaktan bakıp da ya mükemmel bir sistem işliyor, dünyanın en güçlü devleti, süper devlet imajı artık yok. Trump'ın genel olarak 4 senelik 5 senelik yaptığı icraatlere bakınca sen en çok Trump'ın neyi değiştirdiğini düşünüyorsun?
0:15:33 - 0:15:37 Speaker B: Madde 1. Ülkenin adı özgürlükten ülkesi. Değil mi?
0:15:37 - 0:15:37 Speaker A: İdi mi?
0:15:38 - 0:19:32 Speaker B: Yok. Adı buydu. Tarihte ilk defa bir başkan, başlarım ben böyle özgürlüğe, böyle gazeteciyi öyle yaparım, böyle yaparım diyerek, hani o argotabiri kullanmak istemiyorum, her basın toplantısında CNN İnternational, Fox, eline tuttuğu ne varsa oradan soktu buradan çıkardı. Tarihte böyle başkan yok. medyaya kafa tutan istediğini yazamazsın aslanım burada başkan benim sen kendini ne zannediyorsun diyene ilk başkan bu bir. Bir kere millete şunu söyledi arkadaş herkes istediği alanda istediği kadar özgür değildir. Basın toplansın sen çiftlisin diyen bir başkandan bahsediyoruz. Sizin yüzünüzden dünya virüsle uğraşıyor diyen bir adamdan. Ha ikinci madde demokrasi alanı. tarihteki demokrasiyi Amerika Birleşik Devletleri dünyanın diğer ülkelerine uygulamazken ilk defa bir adam çıktı dedi ki ya arkadaş benim Afganistan'da, İran'da, Suriye'de ne işim var? Kazancım ne? Ya dediler ki ya bu işin dinin mantığı var, şu var, bu var, Osmanlı'nın sonrası var. Bizim bir emperyal mantığımız var. Var oğlu var. Mesih gelecek. Ya size de, Mesih'inize de, gelmişe de, geçmişe de dedi. Para var mı para? Para yok mu? Gel geri. Adam iş adamı ya. Adam şirket yönetimi. Gel geri diyor. Para olursa tekrar gidelim diyor. Ya ben tweet attığım zaman senin uçak geminden daha iyi iş yapıyorum diyor. Basın toplantısında bir de böyle konuşan bir adam. Demokrasiye de bir cacık soktular mı soktular. En büyük problemse kapitalizme. Kapitalizm din tanımaz, milliyet tanımaz, bayrak tanımaz. Adam ilk defa milliyetçi kapitalist oldu ya. Dünya tarihinde ilk adam milliyetçi kapitalist oluyorsun mu? Adam dedi ki Çin'den ithalat yapmıyorum. Bu Amerikan kapital sistemini iptal. Şey yani, hani biraz önce seninle konuştuk ya, Bilkentli bir arkadaşın komünist olması gibi bir durum bu. Yani elinde dediğin yani kahve tutarak o gösteriye giden adam gibi. Ya aynı hikayeyi ilk defa milliyetçi bir kapitalist gördük biz. Kapitalizm sistemine dokunduğu anda zaten Trump'a dediler ki dur bir dakika. Dur. Çünkü Çin'i bir şekilde biz kullanıyoruz. Ondan bir kazancımız var ve bir gelecek projeksiyonumuz var. Trump şunu diyor. Gelecekten bana ne oğlum bugün ne kazanıyorum. Benim Amerika'daki sanayicim düşüyor. Çinli kuvvetleniyor. Ben kabul etmiyorum. Yemişim sizin içeride konuştuklarınızı. Ve bu rahatlıkta yani basın toplantısından çişim geldi diye kalkan bir adamdan bahsediyoruz. Bu rahatlık kabullenemedi. Abi hakikati işte seyrettik hep beraber. Kimisi bizim gibi güldü. Allah'a şükürler olsun. İşte gerçek Amerikalı budur dedi. Kimisi de oturdu ağladı abi. Haline ağladı yani. Şimdi ben Türkiye Cumhuriyeti'nin nice başbakanlar, cumhurbaşkanları gördüm ama bir edep, bir haysiyet, bir çerçeve var. Mesela Türkiye'de olmaz, yapamazsın böyle bir şeyi. Dolayısıyla üç soru işareti bıraktı Trump. Gerçekten demokrasi mi? Yoksa para mı? Özgürlük mü? Yoksa haklar mı? Kapitalizm mi? Yoksa benim milli değerlerim mi? Yani parasal anlamda manevi değerlerim, milli değerlerim. Şimdi insanların kafasında bir soru bırakırsan o belkidir. İki soru işareti bırakırsan o sankidir. Üç soru işareti kafanda varsa insan şunu söyler. E ne yapıyoruz şimdi? Dolayısıyla Trump insanlara bugüne kadar öğrendiğiniz ne varsa unutun kardeşim. Kapitalizm diye size yutturdular ama bakın cebiniz boş. Doldurmak için bırakacağız demokrasiyi, özgürlüğü, kapitalizmi. İşimize bakacağız deyince Amerikan derin yapılanmasının işine gelmedi. Ve gelmesi mümkün değil.
0:19:32 - 0:19:44 Speaker A: Abi bu çok dillendirilen bir küresel bir zümre var. Trump bunlara karşıydı. Hatta onlarla mücadele ediyor. Senin bu anlattıklarına bakınca Bunun sanki doğruluğu ortaya çıkmış gibi.
0:19:44 - 0:21:32 Speaker B: Aynen. Küreselcilerle Trumpçılar şu noktada anlaşamadılar. Küreselciler diyorlardı ki biz Çin'i Amerika ile beraber var edeceğiz. Dolayısıyla Çin hep Amerikan kökenli olması için çaba sarf edeceğiz. Çünkü Çin'in içerisinde de o komünist partinin adım adım kapital düzene doğru aynı Rusya'da olduğu gibi olur mu beklentisi vardı. Trump da dedi ki Rusya'ya ne yapabildiniz Putin geldi ananıza ağlatmaya başlamadı mı? Siz Putin'e yapamadığınızı 1.5 milyara giden Çin'e mi yapacaksınız deyince bu sefer küreselciler Trump'ın bütün küresel değerlere saldırmaya başladığını gördü. Örnek, küresel ısınmaya bütün Amerikan devleti derini üstü görüneni görünmeyenleri bile evet vardır derken Trump dedi ki küresel ısınma yoktur. Bütün dünya, dünya sağlık örgütünden kıymetli bir şey yoktur derken ne işe yarıyorsunuz lan dedi. Ne işe yarıyorsunuz? Bak anamız ağladı. Para vermiyorum oğlum size de para yok. Kapital yönetime bakıyorsun adam tarihte ilk defa Böyle bir mantık mı var? NATO gibi bir yapıya, ana kurucusu olduğu NATO'ya, ya ben ne veriyorum size? 3. Ne alıyorum sizden? 3'ün 1'i. Vermiyorum. Size de para vermiyorum anasını satayım. Kafasına gelince, ha küreselciler dediler ki bizim önümüzdeki 50 yıllık hedefler, 30 yıllık hedefler, zaten şöyle söyleyeyim size, 30 yıllık hedeflerin hepsini Trump anasını ağlattı. Yani Trump gidecek. Biden gelecek ya. Biden yaşaması muhtemel bir ihtimal o 4 yılda da bunları Trump'ın bıraktığını toparlayamaz. Trump'ın devirdiği çanları toplamaya 3 başkan yetmez.
0:21:32 - 0:21:45 Speaker A: Peki abi hemen o zaman oraya geçelim. Şimdi Biden geldi. Ya ben birden deyince arkadaşlar kızıyormuş. Ben de Biden diyeyim. Şimdi Joe Biden geldi abi. Bundan sonraki dönemde bizi neler bekliyor?
0:21:45 - 0:21:49 Speaker B: Valla Allah hayırlı ömürler versin diyemeyeceğim adamın yaşı başı ortada.
0:21:49 - 0:21:51 Speaker A: Amerikan tarihinin en yaşlı.
0:21:51 - 0:22:37 Speaker B: Amerikan tarihinin en yaşlısını geç adam hasta. Bu da saklanan bir gerçek. Parkinson başlangıçı var adamda. Dolayısıyla ne kadar yaşayacağı soru işareti ki The Simpsons'larda da başkanlık koltuğunda bir kadın gösteriyor. Büyük ihtimalle o Biden'ı telefonla arayan ablacık gelebilir. Bir ihtimal bu konuşuluyor. Birinci madde şu 13-16 ocağı görmeden önce şu Biden meselesinde bu kadar kesin konuşmamak lazım. Çünkü Trump'ı azil etme sürecini başlatan bu sistematik süreç bekledikleri gibi sokaklarda kabul görmeyerek bir başka yeni bir başka tuhaflığa sebep olabilir. 13 ile 16 Ocak arasında bir başka garabetle karşılaşma ihtimalimiz var.
0:22:37 - 0:22:40 Speaker A: Sence azledilecekler mi? Yoksa tepkiden çekilecekler mi?
0:22:40 - 0:23:50 Speaker B: Çok zor bir konu. Sebep şu, Trump'ı hala destekleyen 8 önemli general var. Bu generaller, bak bu 8 general şunu söylüyor. Amerikan tarihinde bundan daha milliyetçi başkan görmedik. Biz bu adamın arkasındayız. Bırakın şerefiyle 20 Ocak'ta bıraksın. Delidir, doludur ama bizim başkanımızdır. Dünya bizim mahallenin delisidir. Öbürleri de diyorlar ki hayır. Madem ki biz demokrasi özgürlüğüz yani aynı tuvalette şey edecek kadar LGBT iyileşmişiz. Dükme dudaklarını yani bükme dudaklarını hayatın gerçeği bu. O zaman diyorlar bu işin aziz süreci Amerika'yı dış dünyaya karşılık ulan adamlar o kadar demokrat ki başkanı azlettiler. Dedirmelerine sebep olur diyorlar. Bu çekişme 13 Ocak'ta fitili yakar. Eğer fitil yanar Trump azledilirse o silahlar yastık altından çıkabilir. O zaman ordu gelebilir. ve sizin hayatınızda hiç görmediğiniz bir başka şenlikle karşılaşabiliriz. Nasip.
0:23:51 - 0:23:53 Speaker A: Bu kadar hızlı olur mu abi bu süreç?
0:23:53 - 0:23:56 Speaker B: E oldu zaten. Bu kadar hızlı oldu.
0:23:56 - 0:24:01 Speaker A: Bu olay çok şeydi de hani silahların çıkma süreci işte dedin ya 13 Ocak'ta bir şeyler olabilir.
0:24:01 - 0:25:08 Speaker B: Şimdi ABD'nin de insanların kendilerini korumak için silah kullanma hakları o kadar geliştir ki Ve bu insanların zihinleri silah konusunda o kadar rahattır ki senin benim için silah saklanılması gereken bir şeydir. Bir Amerikalı için silah basit bir araçtır. Mutfak robotu kadar basit bir şeydir. Lazım olduğunda kullanılabilir zaten insan hayatının kıymeti yoktur. En değerli insan kendisidir. Dolayısıyla hiç belli olmaz. 13 Ocak'ta yapılacaklar. Bu aralıktaki bu soru işareti bir şey dönüştürüyor. Haa, şu da var. Biden diyelim ki azledilmedi, Trump tertemiz geldi. O zaman ne yaşayacağız? Valla dedim ya Trump'ın bıraktığı ve bizim başından sonra desteklediğimiz o bütün değerleri artık toplaması çok zor. Çünkü madem ki özgürlük var, sevgili Twitter ne hakkın var? Söz söylüyor adam. Bir söz söylüyor ya. Nasıl kapatabilirsin? Hani özgürdük biz?
0:25:09 - 0:25:10 Speaker A: Burada olunca tepki gösteriyordunuz.
0:25:10 - 0:26:11 Speaker B: Hani demokrasi vardı? Bütün dünya şuna alışacak. Yeni bir demokrasi, yeni bir özgürlük anlayışı, yeni bir kapital sistem geldi. Artık canın sıkılınca köşe yazarları istediği gibi yazı yazamayacaklar. Zaten hepimizin istediği de bu. Kafana göre gazetecilik yapamazsın. Biden'in ömrü çok soru işareti. Biden'in Amerika'nın iç meselelerini toplama aşaması hakikaten uzun süreceği için Orta Doğu'da da beklenildiği gibi etkin fonksiyon güdücüğe düşünülmüyor. Aynı zamanda Amerika Birleşik Devletleri'nde koronanın, mutasyon halinin daha da debdebeli bir sonuç verecek olması işsizlik rakamlarını biraz hızlıca arttırırsa Trump sonrasında Biden beklenmedik bir tepki ile Alelade başkanlar arasında yerini alabilir.
0:26:12 - 0:26:13 Speaker A: Ya da doldurur mu o 4 seneyi?
0:26:14 - 0:26:31 Speaker B: Dolduramaz. Trump'ın bıraktıklarını toplamaya yani Amerikan derin yapısının tekrar istediği o faşizan, baskıcı, dünyaya korku salan Amerikan kafasını getirmek için en az 3 başkan lazım. Çünkü yıktı geçti.
0:26:31 - 0:26:40 Speaker A: Zaten sağlığı da el vermeyecek. Peki abi bundan sonraki süreçte ABD Çin ilişkileri nasıl devam edecek?
0:26:40 - 0:27:08 Speaker B: Biden geldiği zaman mutlaka bir gevşeme göreceğiz. Ama bu gevşemenin içerisinde koronayı bir silmemek lazım. The Great Reset bölümünü tekrardan dinlerse izleyicilerimiz The Great Reset ile başlayacak olan yeni para manevrasından Amerika Çin'in çok altında kalmaya başlarsa Çin Komünist Partisi'nde bu sefer değişim olur. Şenlikler için bu sefer Pekin'e bağlanabiliriz.
0:27:09 - 0:27:24 Speaker A: Biz abi hatırlarsan bir videomuzda dedik ki bu korona sonrası kaybeden ABD ve Çin oldu. Hani şöyle bir durum var ya bu sürekli dillendiriliyor bundan sonra dünyanın süper gücü Çin. İşte Yahudi, Siyonist para babaları da bundan sonra Çin'e geçtiler.
0:27:24 - 0:28:14 Speaker B: Çoktan gittiler. Çin'deki insanlar gerçek manada hak ettikleri paraları istemeye başlasalar her biri birer dolar fazladan istese Çin ekonomisi kilitlenir. Her biri dese ki kardeşim ben bir dolar daha istiyorum. Ben Avrupa'da mal gönderdiğim insanların yaşadığı en kötü ev benim hayalimdeki. nasıl bir dünyada yaşıyoruz dediği anda Çindekilerin vandalizmi de öyle Amerika'daki nelerine benzemez. Hakikaten böyle arattırır yani. Çin Komünist Partisi de bu işe ne kadar süre dayanabilecek soru işaretidir. Dolayısıyla Çin'i çok büyük diye konuşurken bu büyüklüğün bir yerde de sektiğe uğramaya başlasını göreceğiz ama hemen bugünden yarını görülebilecek bir şey değil.
0:28:15 - 0:28:21 Speaker A: Peki sence Çin'le Amerika arasında böyle bir savaş tarzı ya da bu Trump döneminde devam eden?
0:28:22 - 0:28:26 Speaker B: Asla. Çin'le Amerika savaşamaz. Çin'deki varlığa...
0:28:26 - 0:28:30 Speaker A: Şöyle örtülü yani hani direkt bir savaş değil de örtülü bir savaş olur mu ticaret?
0:28:31 - 0:29:36 Speaker B: Biden toparlamaya geliyor ama. Ben de diyorum ki istediği gibi toparlayamayacak. Tam toparlamak istediğinde Amerika'nın ne kadar büyük zarar gördüğünü görüp yeniden içten yükselen ya Trump iyi yapmış bak zaten öyle olmalıymış diyenlere karşılık durmak zorunda kalacak. Onu bunu toparlayalım derken önümüzdeki dört yıl hani ne derler gerileme döneminin duraksamadan sonra gerilemenin başladığı yıllara girdik. Dolayısıyla bu yıl silsilesinde Biden ömrü vefa ederse kendisinden sonraki başkana üç aşağı beş yukarı bunları veya bunlardan daha kötüsünü bırakacak bir başkandır. Benim komiğime giden Biden geldi diye, Trump ne kadar göbek atıyor, ne kadar iyi bir adam, ne kadar kötü bir adam diye Türkiye'de göbek atan yazarlar, köşe yazarları hangi televizyonu açsan Trump gidiyor, oley diyen bir kitle. Hatta hani güldür güldür şovda bile kullanılan bir teori. Komik, enteresan. Bizdeki solcular da bir garip, sağcılar da bir garip. Valla. Bunlarla meclis de basılmaz.
0:29:37 - 0:29:38 Speaker A: Basılmaz mı?
0:29:38 - 0:29:41 Speaker B: Yok abi yok. Ayrıca Kızılay'a kadar işte bu.
0:29:42 - 0:29:51 Speaker A: Biz daha beterini yaşadık abi. Bize meclise bomba attılar yani. Ve adamlar buna inanmadı. Yani bir film senaryosu gibi geldi çoğu insana.
0:29:52 - 0:30:10 Speaker B: Öyle insan inanmadığı neler yaşıyor hayatta ya. Değil mi? Mesela Felloce'de bir buçuk milyon insana tecavüz edildi. Aa gerçekten mi? İnanmıyorum dediler ya. İnanılmazlığınız şeyleri yaşarsınız bir gün. Her şey bir rüya gibi. Hayatta bir rüya gibi. Uyanmak lazım.
0:30:10 - 0:30:19 Speaker A: Senin o hani bir sözün vardı abi. Kibirle alakalı. Muhakkak burnu ezilir diye yani Amerika yıllarca zulmetti.
0:30:20 - 0:30:43 Speaker B: İnsanlık tarihinde ağalık yaparken, devlet yönetirken veya bir köprü başında bekçilik yaparken insana eziyet edip de ömrünü normal bir şekilde tamamlamış tek bir insan evladı ve devlet yok. Amerika'nın da olmayacağına bir delildir. Yani bu sürünme aşaması öyle 3-5 basit bir hikayemiz olmaz ne yazık ki.
0:30:44 - 0:30:54 Speaker A: O zaman ağzına sağlık abi. Biz bu Amerika mevzusunu belki 13 Ocak'tan sonra tekrar yapabiliriz. Özellikle şu eyaletler üzerine biraz değinimizi olmasın.
0:30:54 - 0:30:56 Speaker B: Eyaletler o acayip zevkli konu.
0:30:56 - 0:31:00 Speaker A: Evet yani eyaletlerin anlaşması. Bakalım ne olacak.
0:31:01 - 0:31:24 Speaker B: Mesela Teksas'ı yıllar önce Kuveyt savaşında Amerika Birleşik Devletleri Kuveyt'e girdiğinde Teksas'ta bir çiftlikte bir adam bunu şöyle söylemişti. Ya bizim bu bölgede tamamen yer altındaki petrol kuyularını biz kapattık Irak'tan getiriyoruz. Buna ne hakkımız var? Zannetmeyin Amerika'nın tamamı hödük değil. Tamam bilgisiz değil. Her şeyin bir vakti varmış demek ki.
0:31:25 - 0:31:27 Speaker A: Peki abi ağzına sağlık.
0:31:27 - 0:31:27 Speaker B: Eyvallah.
0:31:27 - 0:31:34 Speaker A: O zaman biz buradayız. Arkadaşlar kanalı tavsiye edin. Bizi takip etmeye devam edin. Görüşmek üzere.
