0:00:07 - 0:00:33 Speaker A: Evet, nur topu gibi yeni bir varyantımız ortaya çıktı abi. Eris varyantı şu anda yavaş yavaş yayıldığı söyleniyor. Tabii insanlar artık eskisi gibi çok hassas değil bu konuda. Dünya Sağlık Örgütü'yle konuyla alakalı yani yayınla falan yapılıyor. Ben geçen gün Türkiye'de de şeyi görmeye başladım. Bazı insanlarda artık maske takma durumuna tekrardan bir geçiş var. Bu Eris varyantıyla alakalı neler anlatırsın bize?
0:00:34 - 0:02:39 Speaker B: Ya bu varyant ne sonuncusu ne baştaki. Böyle böyle varyantların devam edeceği bir gerçek ama bu varyantlardan ciddi bir kazanç elde etmiş olan medikal dünyanın yeni bir çalışması ve çabası olarak gözümüzün önünde. Şu an için Türkiye'de 8-9 kişi de görülmüş galiba. Yurt dışından gelmiş olan bir grup insanda ve onlardan sonra da yayılım olmadığı beyan ediliyor ve geriye dönüş yok deniliyor. Çünkü bu yolla ticari bakımdan hem Çin'in hem sanırsam son dönemde Kuzey Kore ile Rusya arasındaki iletişimde düşünülürse biraz Kuzey Kore'nin içini de canını sıkacak olan bir varyant çalışması var. Dolayısıyla yapay virüslerin de artık daha fazla konuşulacağı bir dönemin içindeyiz. Bu varyant için söylemek gerekirse korona kadar tehlikeli olmayan Yine bu kışa ait olan bir gribal enfeksiyonun bir adlandırılması olarak karşımızda duruyor. Çünkü zamanı geldi. Grip aşısı satmak zorundalar. Herkese aşı yapabilmek, grip aşıları yapabilmek için yeni bir atraksiyon bu. Ve Dünya Sağlık Örgütü artık bu konuda oldukça kirlenmiş bir yapı olarak karşımızda. O kadar kirliliği artık devlet başkanları bile Dünya Sağlık Örgütü'ne ehemmiyet göstermiyor ki Trump bunun başında geliyordu. Velev ki Amerikan seçimlerinde zaten yeniden Trump seçilebilirse ki şu anki kamuoyu yoklamaları o yönde seyrediyor, durum değişmezse adaylık noktasında, Trump gelirse zaten Dünya Sağlık Örgütü'ne karşı ciddi bir karşılık vereceği de bilinen bir gerçek. Dünya Sağlık Örgütü'nün de bu noktada yapmış olduğu açıklamayı hem erken, hem paniğe sevk eden, hem de medikal dünyanın yeniden maske üretmesi, aşı üretmesi için bir fitil ateşleme çabası olarak görüyorum. Dolayısıyla bizim hayatımızda değişen bir şey yok koronada olduğu gibi. İnşallah da olmasın diye beyan etmekte fayda var.
0:02:40 - 0:02:43 Speaker A: Peki abi tekrar bir kapanma yaşayacak mıyız biz? Bunu göze alırlar mı?
0:02:45 - 0:04:02 Speaker B: Bunu göze alabilirler şöyle, sadece Türkiye ve Avrupa açısından değil, aslında arzu ettikleri şey biraz daha Asya bölgesi. Rusya, Çin, Kore, Kuzey Kore bu bölgelerde yayılacak. Ve yayıldığı zaman da bu bölgelere karşı, ya siz bu ülkelerden bir daha çıkmayın şeklinde bir söylemin oluşması talepleri var. Çünkü Covid-19'da kontrol edilemez hızlı bir genişleme ile beraber bütün dünyayı etkileyen koronavirüsün karşılığında bugün geldiğimiz enflasyonist dönemler ve faiz politikalarındaki dalgalanmalar sadece gelişmekte olan ülkeleri değil, gelişmiş ülkeleri de ciddi anlamda zarara uğrattı. Çünkü ekonominin çarkı durduğu anda herkes zarar görüyor. Ama bazı ülkelerin zarar görmesini arzu ettikleri için bu kapanmanın Çin eksenli ve Kuzey Kore gibi ülkelerde Rusya gibi ülkelerde Ukrayna krizine karşı kullanılmak üzere bir niyet olduğu açık. Dolayısıyla şu anda ben şeyi bekliyorum hani kışın ortalarına doğru Çin'de bu işi yayılıyor falan diyerek bu tarz uçuşlara kısıtlamalar getirme şeklinde bir çaba olur mu ona bakmamız lazım, onu görmemiz lazım yani.
0:04:03 - 0:04:10 Speaker A: Ama abi o zaman eğer bu Asya'da, Çin'de, Rusya'da o bölgelerde yayılacaksa bu bir silah olarak kullanılıyor anladığım kadarıyla.
0:04:10 - 0:05:09 Speaker B: Evet yani sonuçta Covid-19 Çin'in hazırladığı bir silahta elinde patladı. Bu sefer aynı silahı batı kullanıp Çin'e sıkıştırmak istiyor olabilir. Çünkü biz o zaman daha öncesinde de yapmış olduğumuz videolarda virüs çalışmalarında özellikle Avrupa'da İsveç, İsrail, Çin bu konuda çok fazla çalıştığını, fazlaca yatırım yaptığını zaten beyan ediyorduk. Dolayısıyla Bu çalışmalar hiç hız kesmedi bu arada. Genetik ve ırka dayalı olarak belli virüslerin harekete geçebileceği yapıyı oluşturmak için hala çalışıyorlar ve bu çalışma devam ediyor. Dolayısıyla günün sonunda bunlar yeni değil ve bunlar tarım alanında daha fazla uygulandığı bir gerçek ortada. Bugün pek çok bölgede pek çok verimsizliğin yaşanmasının temelinde de bu var. Dolayısıyla bunun karşılığını görüyoruz. Büyük ihtimalle bu varyantı biraz daha süsleyecekler gibi geliyor bana.
0:05:09 - 0:05:15 Speaker A: Yani süsleselerdi abi çok normalleşti olay. Artık insanları da eskisi kadar çok ciddiye almıyor bence varyantları.
0:05:16 - 0:06:15 Speaker B: Amenna işte ölüm olana kadar. Bir yerlerde ölüm olur da bu ölüm haberi yayılırsa işte o gün panik başlıyor. Çünkü insanlar ölmekten korkuyorlar. İnsanlar grip olmaktan korkmuyorlar. İnsanlar nezle olmaktan üşütmekten de korkmazlar. Ama grip olup ölmekten korkarlar. Dolayısıyla bu söylencenin hani Çin'den kalkan bir uçakta yaşanan bir varyant gitti bir hastaneye yatırıldı entübe edildi öldü dediğiniz anda film başa sarar. Ama dünya bunun tamamını asla ve katiyette istemiyor. Ama bir grup kötülük tabirca ise Çin'i ve Kuzey Kore'yi ve Rusya'yı böyle sıkıştırma niyetinde mi? Evet, bunun niyetinde. Ama bu kadar yaygın olur mu COVID-19 kadar? Hiç zannetmiyorum. Çünkü devletler de bunu kaldırabilecek kapasitede değiller. Yani bugün bir Fransa, Almanya, Türkiye, İngiltere yeniden bir kapanmayı kaldıramaz. Ekonomik anlamda bu mümkün değil.
0:06:16 - 0:06:17 Speaker A: Eyvallah.
0:06:17 - 0:06:18 Speaker B: Çok şey anlamına gelir.
0:06:18 - 0:06:29 Speaker A: Eyvallah. Yani farklı bir varyant, farklı bir virüs Hindistan'da da ortaya çıktı ama bölgede bir kapanma falan olayı yaşandı. Evet. Yine bu Covid-19'un varyantı mı yoksa farklı mı?
0:06:29 - 0:06:49 Speaker B: Covid-19 varyantı. Aynı şekilde o varyantın olduğu söylendi. Ve bu tanrı G20 zirvesine denk geldi. Enteresan bir şeydi Hindistan'da. O yüzden diyorum işte bu işin sonu Asya'ya yönelik bir hamle. Ama hiç kimsenin kaldırabileceği bir hamle değil bu. Ekonomik olarak kimse kaldıramaz bu hamleyi.
0:06:50 - 0:06:55 Speaker A: Çok normalleşti abi. Artık virüsler de hayatımızda yer aldı. Bilmiyorum dediğin gibi.
0:06:55 - 0:07:41 Speaker B: Hayır şurası bir gerçek. Ölüm korkusu var ama şurası bir gerçek dünyadaki hiçbir virüs yapısı dünya insanlığın topyekûnü öldürebilecek seviyede değil. Ama bunlar laboratuvarda üretilen virüsler olduğu için daha farklı karşılıklar görüyor hayatımızda ve bunun spekülasyonu kendisinden daha tehlikeli bir süreç. Dolayısıyla o spekülasyona doğru giderken bizim Sağlık Bakanlığı'nın yaptığı açıklama insanları ferahlatır mahiyette. Biz bir daha kapanmaya asla gitmeyeceğiz, gitmek istemiyoruz, böyle bir şey söz konusu bile değil diye bir açıklama yapma ekonomi açısından önemliydi. Çünkü Türk ekonomisi de bu Covid-19'daki kapanma sonrasında yaşadığı krizi bir daha üstesinden gelemez diye düşünüyorum ki o birçok ülke için geçerli.
0:07:41 - 0:07:45 Speaker A: O zaman sen kısa dönemde öyle büyük bir kapanma falan tüm dünyada öyle bir şey öngörmüyorsun.
0:07:46 - 0:08:34 Speaker B: Çin bölgesinde sıkıntı olabilir. Çin, Rusya ve Kuzey Kore'de bir atraksiyon çalışması var. Ya onlar direnecekler, kapatmıyoruz diyecekler ya da o bölgede viral enfeksiyonun yayılması için batılı devletlerin bir çalışması olacak. Çünkü Rus-Ukrayna krizinin çözüm yollarından bir tanesi Rusya'nın kapanması. Çin'in egomonyal ticari yapısının kırılması yine virüs. Dolayısıyla bu ikisini keşfettiler. Bu keşfi kullanırken dünyanın zarar görmeyecek biçime gelmesi için Çin'e karşı bütün dünyanın kapanması üzgün yaşanmasıyla karşılık bulabilir. Yani biz Rusya'ya kapıları tamamen kapattık. Sebep Rusya'da Covid-19'un varyantı var. Deme gibi bir hazırlıkları var. Ne kadar geçerli olur onu kışın ortasında anlayacağız.
0:08:35 - 0:08:38 Speaker A: Türkiye'de de abi çok fazla kuduz vakası yaşanıyor.
0:08:38 - 0:08:40 Speaker B: Bu iş de sokak köpeğiyle ilgili.
0:08:40 - 0:08:46 Speaker A: Evet, yurt dışında da Türkiye'ye uyarılar falan yapıyor, Kuduz'un yayıldığına dair.
0:08:46 - 0:09:54 Speaker B: Türkiye'de Kuduz yayılımı yok ama Kuduz yayılıyormuş gibi haber var. Çünkü Türkiye kendisini savunabilecek şekilde haberlerini idare edemiyor. Bir haber çıkıyor ve o haberi dünyanın başka bir ülkesi kullanıyor ama biz kullanamıyoruz. Bu bizim medyatik gücümüzün zayıflığından kaynaklanıyor ve medyamızın tabiri caizse tam bir geralleşme sürecinden geçmemesinden kaynaklanıyor. Dolayısıyla orada da bizde yaşanan kuduz vakalarının ekserisi sokak köpeklerinin artışıyla alakalı olan bir mevzu attı. O mevzunun bir sonucunu çıkıyoruz ve yaz aylarında olması gayet normal. Ama bu genele yayıldı mı yayılmadı. Ama Dünya Sağlık Örgütü artık bu tehditi ticari olarak kullanmaya başladı. Yani orada gördüğü iki tane varyanttan yola çıkarak bu ülkeye karşı tedbirler, dikkatli olun demesi bile o bölgeye turizm açısından bile zarar verecek boyutta. Dolayısıyla Dünya Sağlık Örgütü ile olan ilişkileri bir kez daha gözden geçirip, gerekiyorsa Dünya Sağlık Örgütü ile yeniden masaya oturup, neyi, nasıl, niçin yaptığını bir kez daha konuşulması gerektiği bir dönemden geçiyoruz.
0:09:54 - 0:10:01 Speaker A: Eyvallah abi, ağzına sağlık. konuyla alakalı yeni gelişmeler olsa bunu tekrardan beraber oturup konuşuruz. Eyvallah.
