0:00:07 - 0:49:10 Speaker A: Bugün tabii ben normalde dış dünyada bu ve buna benzer konferanslar verirken biraz daha güncel meselelere oda alıyorum ama konu üniversite olunca özellikle yurt dışında, yurt içinde YouTube'a biraz mecbur kaldığım bir saha. Aslında bir YouTuber olabilmek gibi bir niyetim yoktu hayatım boyunca ama nasip oraya çıktı. Esasen yurt dışında yaptığım vazifeler sonucunda en son Türkiye'de de nihayetinde bu topraklara ...bir şeyleri bir daha öğrenebilmek adına çıktığımız bir yolculuğun içindeyiz. Akademik tarafım da var ama ben kariyer sıralamasını yapmayı çok becerebilen bir adam değilim. Soru-cevap kısmında merak ettiğiniz ve canınızda istediğiniz ne varsa sorarsınız. Bugünkü konuyu üniversiteye özel seçtik. Çünkü normal şartlarda yaptığımız... ...akademik çalışmaları bizler... normal halkımızla beraber bir araya geldiğimiz süreçlerde biraz daha anlaşılır dili izah etmeye çalışıyoruz. Ama bugün ben biraz... meseleyi sizin geleceğinizi ve kulübünüzün de adı olan... idealist bir düşüncenin gelecek dünyasında, bugünden bakınca nasıl bir etkinlik serüveni yaşayacağınıza dair... ...bir açılım yapmaya çalışıyor olacağım. Aslında disiplinler arası... ...kuramsal bakış açısının güncel reçeteleri üzerine çalışan bir adamım. Bunun da Türkçe karşılığı düşünce kuruluşları... ...ve düşünce matematiği. Bununla ilgili yayınlar ve üniversitelerde çalışmalar... ...yapmaya gayret ediyoruz. Bugün yapacağımız çalışmaların disiplinler arası açısından değerlendirdiğimizde bir... ...neurobilim var. İki... İnsanların psikolojisi var ve bu biraz toplum psikolojisine yansıyor ve mutlak surette... ...İslami bilimler içerisinden ele alırsak din sosyolojisiyle yakından bir alakası var. Üç, siyaset bilimiyle alakası var. Ben politik bir isim değilim ama siyaset benim bilim dallarımdan bir tanesi. Disiplinler arası arbitraj... mekanizmasını çalışırken bunları çalışmak zorundayız. Sonda soru cevap da bu disiplinler arası meseleye ne kadar ehemmiyet vermeniz gerektiğini yurt dışından bir gözle size izah etmeye gayret ederim. Şimdi bizim bugün yaşadığımız çağın ...önemi şöyle ifade edilmeli. Bizler bir romantizm, bir postmodernizm, bütün bu fütüristik anlayışların... ...güncel karşılıklarını yaşadık. Üniversitede olduğumuz için böyle devam etmeyi tercih ediyorum. Dedim ya, soru-cevap. Kafanıza ne takılırsa, ne isterseniz sorarsınız. Şimdi... ...kendine ait her dönemi biz bir şekilde adlandırıyoruz ve bu öğrenciler olarak siz de bunlara vakıfsınız. 1900'ler, 1800'ler, 1700'ler aldık oradan buralara geldik. 2000'lerden sonra bir kuşak mekanizmasını ortaya koymaya çalıştılar... ...ama sosyal olarak henüz bilimsel alanların etrafına kanıtlanmış bir veri yok. Dolayısıyla popüler kültürle gerçek bilim arasında ilginç bir kopuş serüvenindeyiz de... o kopuş serüvenini ne yazık ki kopartmaya gayret edenler bu işi biraz da konflo... sahasında ifade edince... konu çok başka bir yerlere gitmiş oldu. Oysa ki bugünün çağını adlandırmaya kalktığımızda bizler... önemli iki tane kavramla karşılaşıyoruz. Ve bu iki kavramın insan ve toplum ve bu toplumun yaşayış biçimi ve bu insanların... yönetim biçimleriyle kendi yönetilebilir algıları arasındaki dengenin kaybolduğunu görmek mümkündür. Sonuçta nihayetinde bir reçete sunulmamış hiçbir şeyin içinde olmayı niyet etmedim hayatım boyunca. Böyle bir eğitim de almadığım için sonunda mutlaka reçete vermek zorundayım. Onu da inşallah ifade ettiğimde o reçeteyi beğenmeyenleriniz mutlaka çıkacaktır. Beğenmediklerinizi söylemeniz benim için çok kıymetli olduğunu ifade etmek isterim. Şimdi bu yaşadığımız çağın içerisinde bizler insanların çok düşündüklerini... Ve bu düşüncelerin bir sonuca dönüşü, pratik hayatımızda yapay zeka gibi... ...ya da birçok alanda birçok değerle karşılaşınca diyoruz ki, ya bu insanlar acayip düşünmeye başladılar. Yani bu kadar çok... ...düşünce formatında oluşan bir topluluğun elbette... ...bu sonuçları elde etmesi tabiydi yani. Hani bizim kafamızda şöyle bir değer algoritması var, tarihsel açısından. Tekelliyi bulan adamla, ChatGPT'yi bulan adamı kıyas etmeye kalksanız... Bunu psikolojik olarak, sosyolojik olarak ve ekonomik olarak karşılaştırırsanız, bugünün dünyasında yaşayan insanın buna verdiği kıymet, geçmişte verdiği kıymetten daha yüksek olarak bir algısı var. Yani diyoruz ki bu adam tekerleği bulmuş. Veya bu adam sadece gemilerde bir kürek çeken adamın yaylı küreklerini bulmuş. Eski klasik küreklerden yaylı küreklerin geçiş selüveni var mesela Fransa tarafında. Bakıyorsun ha bu adam bir yenilik yapmış diyorsunuz. Ve o yeniliği getiren adamın her seferinde o yeniyi bulmuş olmasından dolayı onun topluma bir şey kattığı için, onun da bir katma değeri olduğunu düşünüyoruz. Ve en son geldiğimiz yerlerden de şöyle bir çıkanım yapıyoruz. Ya bu insanlar daha neler yapacak acaba? Bu kadar çok düşünen, bu kadar çok sonuçları ortaya koyan, bir toplum nezdinde bu kadar veriyle, bu kadar girdiğiyle, bu kadar çıktığı uçurumsal noktaları getiren adamlar demek ki çok iyi düşünüyorlar. Ben de düşünce eğitimi veriyorum. Düşünce kuruluşunda olmanın hasabiyle neden verdiğimi şöyle ifade edeyim. Bizler dünya çapında yaptığımız çalışmalardaysa, insan toplumunun önemli bir kısmının... ...düşünce serüveninden vazgeçtiği bir dönemden geçiyoruz. Ve bu son 70 yıldan beri, aşağı yukarı 2. Dünya Harbi'nden bu yana... ...Çiçek Çocuklar Sendromu ile başlayıp... ...ardından bütün dünyaya yayan... ...bugün biraz hedonizm, biraz hazcılıkla adlandırılan bir... ...yapıda bütün toplumsal... ...mekanizmaya baktığımız zaman toplumun önemli bir kısmının... ...belli şeylere karar verirken düşünmediklerini ölçümleyebiliyoruz. Yani onu da şöyle ifade edeyim, çok kaba tabirlerle dedim ya. Soru-cevap da açılacak bunlar. Ben biraz kaba taslak gideceğim şimdi. Detaylarına gireceğim alanlar sizin sorularınızla açılacak. Geçmişte bir adama gidiyordunuz. Elinizde ne vardır? Buğday vardır, arpa vardır ve adama sunarsınız. Adam ne yapacak? Bundan yemek yiyecek. Kendi ihtiyaçlarını giderecek. Dolayısıyla kafasında... ...kendi babasından, atasından, anneannesinden, babaannesinden aldığı bir eğitim var. Ve bu eğitim sonucunda da o diyecek ki size, arkadaş... Sendeki buğdayı beğendim. Hakikaten, tamam, benim işime yarar. Kılçığı az. Kılçıksız yapıyı yeni bulduk çünkü. Elekler sonradan çıktı. Öncesinde yoktu bunlar ya. Meşhur hadise, ilk bidat diye anlatılır ya. O süreçten geldik, adam oradan seçebiliyordu buğdayını. Bu iyiymiş. Alıyordu adam, yapıyordu. Şimdi ise çok başka bir yere geldik. Paketi almaya giden adamın paketin içindeki ürünle alakalı kaliteye dair bilgisi yok. Ve bu çözümlendiği 1980'li yıllarda... Avrupa'nın göbeğinde yapılan stratejik çalışmalar sonucunda... Ben düşünce tarafındayım, strateji tarafında değilim. Ne yazık ki bazen stratejist yazıyorlar. Bir şey de demiyorum, ne yazarsanız yazın. Kafasında bir adamım çünkü. Uzun süre adımı bile söylemedim. Ona bile gizem zannetti millet. İsimlerden sıkılmış bir adam olmanın gereği olsa gerek. Neyse. Şimdi ise şöyle bir metot geliştirdik. Pazarlama. Yani bir şeyin paketinin renkleri... ...bunun insanların alacağına dair duygu ve düşünce... ...renkler, fontlar, görseller böyle bir hazırlık ve adamın... ...bu alış serüvenini, paketle alakasını çözdükten sonra... ...pazarlama süreçlerini, toplum üzerindeki entegrasyonlarını... ...ürün bazlı denediğimizde... ...istatistikçilerle bu hafta, bir haftadan beri kavgalıyım. Çünkü şöyle bir şey yapıyoruz genellikle. ''Efendim, ürün alışverişlerinizde merkeze aldığınız konu nedir?'' diyorsunuz mesela. Diyor ki toplumun tamamı, ürünün kalitesi benim için önemli mi? Önemli mi sizin için diyorum? Önemli diyorlar. Yani salonda hangi kardeşimize sorsak... ...sizler tabii yaşınız ve geliriniz itibariyle biraz daha fiyat performansa bakıyor olacaksınız ama... ...nihayetinde aldığınız ürünün kalitesi sizin için önemli midir? Evet diyeceksiniz. Ve bundan elli senede önce sorsaydık aynı cevabı vereceksiniz. Ve istatistikçiler bunu şöyle diyecekler bize. Aa bak hiçbir şey değişmemiş, her şey aynı. Ama her şeyin değiştiğinin hissiyatı içindeyiz ve... ...televizyon ekranlarından, sosyal medyadan vesaire bunu gözlemliyoruz. O zaman arkadaş... ...burada kaliteden kastettiğimiz şeyin içeriği neydi de... ...bugün ürünü satarken benim kullanmış olduğum metaforlar... ...geçmişteki yapıdan değişmeye başladı. Bunu dün akşam yaşadığım bir örnekle size şöyle ifade edeyim. Buraya gelmeden önce Safranbolu'ya uğramaya niyet etmiştim. Çünkü kafamda kendim de sevdiğim, zaman zaman kullanmaya ihtiyacı duyduğum bir Safran var. Bir de meşhur Salep var işte. Bu yörenin kıymetli iki tane unsuru bana göre. Girdim o meşhur dükkanlardan bir tanesinden içeriye. Dedim ki, gerçek Safran var mı? Arkada Safranlar dizili ama, tamam mı? Şöyle baktı, durdu. Gerçek Safran derken, bunlar gerçek dedi. Ben gerçek ve burada yetişenini istiyorum. İran Safran'ını istemiyorum deyince... ...tık bir kaleme şöyle atladık. Ağabey Safran'dan anlıyormuş olduk. Madem ki Safran'dan anlıyormuş, abi bir dakika döndü. Dükkan stopladı. Arka odalara gidildi. Arkalardan şöyle Safranbol'dan çıktı, kesinleşmiş. Birkaç tanecik getirildi. İşte suya atıldı. Kırmızısı değilmiş, sarısıymış. Aha bu Safran'mış. Sonra oradaki amca ise dertliymiş meğerse ve şöyle döküldü. Sıra çünkü şey geldi, salepe geldi Safran'dan sonra. Hakiki salep lazım bana dedim. E madem işten anlıyorsun abi, salebi konuşalım dedi. Ve önüme bir kahve markasının ürününü getirdi. Adamcağız o kadar dertli ki saklamış onu bir yerde. Bak dedi, bu da salep dedi, 50 lira. Ama bak dikkat et, ne yazıyor üstünde de. Hakikaten de öyle yazıyor. Kocaman bir Salep yazıyor. Sonda sağ alt köşede font kırmış grafiker Li yazmış. Salep, Li. Sonra kutunun arkasını çeviriyorsunuz. Salep aromalı içecek olmuş. Ha, peki. Şimdi sorumuz şu. Safranbolu'ya gelip de, ya buranın adı da Safran vardır bir hikmeti deyip, hele ki chat GPT gibi bir şey varken ona sormuş bir adam, bunun kıymeti harbiyesini öğrendikten sonra ne beklersiniz? Safranbolu'da yetişmiş Safran arayan insan sayısının artması gerekmez mi? Yani bundan yaklaşık 70 sene evvel benim ülkemde Safran'ı tanıyor olabilmeniz için... ...sizin bayağı bir şeyler biliyor olmanız lazımdı ya. Bayağı aileden, kökten falan hatta bu yörelerden arkadaşlarınız, dostlarınız olması lazımdı. Ama şimdi... ...internete girerseniz... Aşağı yukarı bir takım hastalıklarınızı, rahatsızlıklarınızı yazarsanız bu konuda kullanılabilecek en kıymetli ilaçlardan biri olarak kullanılabileceği safranla karşılaşıyorsunuz. Havalar soyuyunca da salef aslında akşam içeceği değil, hakikaten bizi rahatlatan bir şeydir. O zaman gelen adamın bu beklentisi lazım. Dolayısıyla bu beklentinin de Safranbolu'da safran üretimine ilgiyi arttırmış olması lazım. Değil mi? Çünkü daha çok talep gelecek. Herkes... Her şeye ulaşmış ya artık. Bilgiye ulaşmışız. Safran çok kıymetli bir şeymiş. Bir de yazıyor internette. Aman dikkat edin diyor. Bunun bir sahtesi var. Bir ot var. Adını söylemeyeyim şimdi. O otun pisküllerini alıp kırmızıya batırıyorsun. Safran diye satıyorsun. Bak bu da yazıyor. Batırınca sarı olması lazım. Bunu da öğrenmiş. Öğrenebiliyorsun. Böyle bir imkan var. Haa. Şimdi peki sonuçlar ne? İşte istatistikçilerle anlaşamadığımız yer. Matematikte sayılar manipülasyon yapmak isteyen her adama istediği cevabı verir. Matematikte hocalarından özür dileyerek söylüyorum bunu tabii ki. Ama nihayetinde kötü ellerde istediğin gibi oynayabileceğin bir argümandır. Her bilim dalı için geçerlidir de, istatistik günümüzün hastalığı, anketler diye bir gerçek var ya, o yüzden. 18 Safranbolu'da gittikçe düşen bir safran üretimi var. gittikçe düşen bir salep üretimi var. Düşmeye devam ediyor. Ve esnaf günün sonunda diyor ki, abim bu kadar delirmeye ne gerek var? Böyle bir talep yok. Millet birine işlenmiş diyorsunuz ama öyle bilinç yok. Peki, o zaman şimdi istatistikle karşılaştığımızda, tabi bunu ben bugün yaşadığım örnek diye veriyorum ama... Dünya çapında bilgisayar kullanımına da gidebilirim. Örneğin ChatGPT ilk yayınlanacak, siz onu görmeden 3 sene kadar önce biz üzerinde çalışıyorduk. Bir başka projeyle ilişkimiz vardı. Çalıştaylar yaparız biz. Üniversitelerde de yapılır ya böyle. Ürün size gelmeden önce beta versiyonlar. Üzerinde tartışmalar başlar. Ve ben işin mutlak sureti toplumsal sosyolojik tarafıyla ilgilenmek zorundayım. Benim tarafım orası. Ve düşünce dünyamızda, hayatımızda ne gibi problemlerle karşılaşırız. Benim beyefendilere söylediğim ilk cümle şuydu. İlk bir yıl millete nasıl soru sorması gerektiğini öğretmek zorundayız. Yani öyle bir sıkıntımız var. Ve hakikaten ChatGPT açıldı. Hatta ondan önce Google başlattı. Problem şu, yapay zekâda bir şeyin bir şeyi öğrenebilmesi için sizin o şeye çok şey sormanız lazım. Birisine çok ciddi ve kaliteli sorular sorabilmeniz için de kaliteli bir çalışmışlık gerekiyor. Orada bir parantez açayım. Geçmişte üniversite hocalarının, dünya çapında söylüyorum, dünya çapında, sadece ülkemizi anlamayın. Yarınki derse hazırlanacaksa, istediği kadar iyi biliyor olsun, ortalama hazırlanma süresi 40 dakikaydı. Bir hoca bir sonraki gün derse girecek. Bundan 30 sene önce 40 dakika ortalamalarımız vardı bizim üniversitede. Sebep şuydu... Öğrenci de hazırlanıp gelecek ya... Acayip sorular sorulacak ve sıkıştıracak ya ve benim o çocuğu... doyurmam... eksileri, artıları çok iyi ona anlatmam lazım ya... Gelebilecek o egzantrik sorulara hazırlık yapman lazım. Bugün ise bu süreler çok kısa oldu. Sebep, öğrencinin de bu konudaki bakış açısı değişmeye başladı. Bir gün öğreniriz, bir gün buluruz, bir gün yazar. İnternette yazıyordur abi diye. Gene bir virgül atayım. Dünyadaki bilginin sadece %5'i internette gençler. Boşuna gezindiğiniz bir alan. Hala işin %95'i kütüphanelerde. Kapa parantez. Chat GPT açıldı. CEO'ları açıldı. CEO. Hani buradan mezun olduğunuzda, kiminiz işletme fakültesi falan varsa, hayallerden biridir değil mi? Koca şirketin başına geçeceksin ağabey. Böyle biraz uğraşacaksın, çalışacaksın, didineceksin de böyle 40'lı yaşlara doğru, güzel bir yerde bir CEO olduğun zaman, Allah bereket versin, 55 yaşına doğru güzel bir çiftlik, araba falan bir şeyler yaparsın yani. CEO'ları açıldı. Bir de nerede? Amerika'da ya. Değil mi? Çok akıllı adam bunlar falan, neler bulmuşlar falan. Adamların %60'ı soru soramıyor. Soru soramıyor. Buyur diyorsun. Yapay zekâ. Ne istiyorsan sor, adamda soru yok. Sonra biz bunları derinleştirince şununla karşılaştık efendim. Şu anda biliyorsunuz, Chatshape'de bir özellikler var. Orada ne sorabilirsinizi size gösteriyor ya... Bizim aldığımız bu veri kümesinin sonucunda mecburiyetten doğdu. Hatta yetmedi. Arkadaşlar... Biliyorsunuz, dünyada en çok yazarlara, çizerlere, sanatçılara değer veren Amerikalı bu şirket... ...tuttu dünyadaki bütün internete sızmış... ...ama indirilmesi resmi olarak yasal olmayan kitapları Torrent'ten indirdi. Şaka değil. Siz filmleri Torrent'ten indireniniz varsa bilir. Hakikaten bir ekip Torrent'ten 4 milyona yakın kitap indirdi... ...Chatty Pity'yi editebilmek için. Çünkü biz bu insanlarla bu yapay zekayı eğitemiyoruz. 70 sene önce konuşmuş ve kitaplarını yazmış adamlar tarafından eğitilmiş bir yapay zekayla karşı karşıyayız. O zaman ciddi bir probleme doğru ilerliyoruz ve biz bu problemi kendi düşünce kuruluşumuzda idiyotlojiye olarak tanımladık. Neden? İdiyot, bildiğiniz üzere biraz hakaretvari bir cümle. kafası çalışmayan, akılsız, aklını kullanamayan. Hatta kimi ülkelerde, Almanya'da falan söylediğin zaman kavga çıkar yani. Ama sonunda bir lojikası var bu işin. Bilmemeyi... ...bilgi olarak kabul etme süreci. İşte burada biraz nörobilime gireceğiz. Yani karşımızda... ...hiçbirimiz... ...şu anda insanlar... ...haşa ve haşa ve haşa... ...daha akılsız... ...daha tırnak içinde özür dileyerek söylüyorum aptal... ...daha düşünmeyen değiller. Düşünmek istemiyorlar. Çünkü bunun bir başka... ...disiplinin arası bir karşılaştırması var bizde. Şöyle... Normal şartlarda Instagram gibi bir sonuç gelmeden evvel... ...insanların televizyonda ekran süresi 13 dakikaydı. Televizyon programı yapıyorsanız... 1980'lerin sonu, Türkiye'de yavaş yavaş başlıyor ama yurt dışında istatistikler gelmeye başlıyor. Programı açtın, ilk 10 dakika yakalayabiliyorsan sıkıntı yok. 2 saat program yap. Zaten Avrupa'da ortalama... ...televizyon program sürenede 2 saat. 5 sene, 5 sene, 5 sene, 5 sene geçip sosyal medyaya geldikçe şu anda elimizdeki veri şu. Genç bir kardeşimizin bu videoyu seyrederek acaba bir şeyler anlatabilir miyiz diye ikna etmemiz için sadece 9 saniyen var. İlk 9 saniye. Yani şu an konferansta olduğunuz için mecburen bana bakıyorsunuz ama telefonlarınız elinizde olsaydı... ...ortalamamız şuydu. İlk 9 saniye. İdiyot diyor. Logika diyor. Kel kafalı, şişman. Geç veya bir dur ya, ne diyecek? İşte o 9 saniye. Durum bu. Şimdi o zaman bu insanlar nasıl akılsız olabilirler? Dün benim gençliğimle konuşma yapacak konferans olacak he. Yani bir üniversiteye gideceksin de çıkacaksın da Anadolu'nun... Bir yerinde bir konferans vereceksin. Öğrenciler gelecekmiş falan. Yok efendim. Bir tane kahvehaneye giderdiniz ilçede. Toplardınız milleti. Hadi bismillah yavrum hop acı abi bir buyur falan çay kahve 10 kişiye ne atlattıysan Allah bereket versin. Yani Necip Fazıllar'ın falan neler çektiğini düşününce... Bizimkisi abi muhteşem. Oraya bakınca muhteşem. E peki bütün bu değerleri üretmiş olan toplum... Hâşâ ve hâşâ ve hâşâ. Her seferinde söylüyorum ki yanlış anlaşılan olur. Çünkü tam o arada videoya giren biri olacak. Toplum aptal dedi diye. Hâşâ. Bu toplum aptallaştı mı? Hayır. Sadece bu toplum değil. Dünyanın dört bir tarafındaki insanların ortak bir değeri var artık. Biz düşünmek istememenin ve düşünceyi doğuracak herhangi bir fiilin bilgisi içinde olmak istemiyoruz. Biz sadece ve sadece yaşamak istiyoruz. Şimdi buraya gelirken insanlar sizler şöyle düşünebilirsiniz. Peki bir insan bunu neden seçer? Yani düşünerek bir şey bulmak, bulduğu şeylerle bir başka insana faydalı olmak ve nihayetinde maddi ya da manevi çıkar çıktısına ulaşabilmek varsa niye ben bunu yapmayayım ki kardeşim biraz düşüneyim falan? Aslında işte burada nörobilimde ilginç bir şey var. Dünyada gördüğümüz bütün zeki insanların... ...hani IQ takıntıları olan varsa, çok daha derin bir mevzu ama... ...şunu söylemekte... ...çekinmeden söyleyebilirim ve özetle söyleyebilirim. Yine soru cevap da bana... ..."Nasıl ulaştım buna?" diyeceksiniz. Hiç şüphem yok. Dersinizde cevaplarım. ...sorumluluk almayan bir insan tipinde yeni nöron aktivasyonu sağlanmıyor. Özet, sonuç raporu bu. Eğer bir adam... ...bir şeyin sorumluluğunu almayı kabul etmiyorsa... ...beyinde nöronlar birbiri arasında ilişki kurmuyorlar. Yani çapraşık ilişki dediğimiz. İki lobu birden çalıştırma, duygusal düşünme, verisel düşünme, arbitraj düşünme, çapraz düşünme, sonuçlandırma ilkesini bir başka sonuca erdirme gayreti diyorsanız, bunun için biyolojik bir şeye ihtiyacınız var. Çünkü biz ne istersek isteyelim, vücudumuzda bunun biyolojik ve kimyasal karşılığı var. Ve eğer bir adam sorumluluk almaya bıraktığı anda, bunu benim omzuma koyma, ...beni rahat bırak... ...benim üstüme gelme dediği anda... ...gerçek manada... ...insan zihninde bir düşünce algoritması oluşamıyor. Çünkü bu adam şunu istiyor. Bana bir şey ver. Verdiğim bir şeyle tek bir işlem yapayım... ...ve yaptığım tek işlemle bir şeyi elde edeyim. O da bize hazır gıdalar olarak geri döndü. Çok basit. En basiti bu yani. Çünkü lojika gerektiriyor. Bilgi gerektiriyor. Ne bilgi gerektiriyor ağabey? Tarhana çorbasının mamülünü hazırlamak, bilgi, tecrübe ve sorumluluk gerektiriyor. Basit örnek. Ben hayatımda konuları hep basitleştirmeye çalışıyorum. Sonuçları daha iyi anlıyorum çünkü. Tarhana çorbası yapmayı bilen var mı? Tos halinden sonraki kısmını sormuyorum. Tarhananın kendisini yapmayı bilen var mı? Bir. İki. Ha üç, dört. Harika. Ben de biliyorum beş. Hatta çok zevkli. Çok zevkli. Alıyorsun, unu koyuyorsun. Bir kere yanlışlıkla nohut koyduk. Allah kahretmesin. Nohutu kavurmamışız öncesinden. İçinde kurtlar kalmış. Bu bir lojika mesela, bir bilgi yani. Ben nohutu aldım. Bizim Ersel ağabey dedi ki, ağabeyciğim nohut koyacaksın, bak nasıl mayalanıyor. Tamam ağabey. Koyduk nohutu, aradan geçti. Yirmi altı, yirmi sekiz saat. Bir gittim, her taraf kurt. Ana! Nasıl yap... Ne olacak şimdi bunlar? Hepsi çöp. Neymiş? Nohutun oraya konulmadan önce kavrulması gerekiyormuş. Üniversitede anlatılacak şey mi efendim? Sonra beklemeniz gerekiyor çünkü şişerse ve haddinden fazla şişerse ekşimesi yüksek olacak. Öyle bir ekşime tadı yakalamanız lazım ki bir anneannenizden size yadigar bir tat var ama iki evde yeni gelenlerin ağız tadı var. Orta bir nokta bulmam lazım. O zaman denemeler lazım bana. ...hamurları bölmem lazım. Oğlum bu güzel mi? Bu güzel mi? Bu güzel mi? Son rakama ulaşana kadar ortalama iki defa ya da üç defa... ...bu deneylerden de hakarete hamiz ifadeleri açık olmanız lazım. Yani adam alacak, baba bu çok ekşi olmuş. Annem bu ekşi olmamış, bu acı olmuş filan. O böyle oturana kadar bir üç senede fırça yiyeceksin. Değil mi? Birinci sene olmaz çünkü. Anneannenden geldiği gibi yiyemeyebilir eşin, çocukların filan. Sonra bunları alıyorsun. Bizim çocukluğumuzda tabii elek vardı. Şimdi bızz diye yapıyorlar. Hadi onu elekle filan filan kurutuyorsun, güneşe koyuyorsun, getiriyorsun. Müthiş bir sorumluluk. Günün sonunda elde ettiğim şey ne? Daha az hasta olarak geçirebileceğim bir kış ayı. Bu kadar. Daha az hasta olacağım. Ve benim vücudumun probiyotik ihtiyacını karşılayacak. Tarhanayı beğenmediyseniz mantı anlatabilirim. Kolay gelsin. Peki, bu bir sorumluluk. Şimdi gidiyorum anneannemin düşünce yapsına ya da bundan 80 sene önceki insanların düşünce yapsına. Çünkü bu insanların yaşadığı çağlar için bize söylenmiş bir cümle var. Baskı altında tutulan anneannelerimiz ve dedelerimiz yerine müthiş bir özgürlüğe doğru adım adım gidiyoruz. Ben bunu Türkçeleştirdim. Bu Amerikan Çiçek Çocukları'nın söylemiydi aslında. Postmodernist anlayışın, İkinci Dünya Harbi sonrasında dayatılmışlık ilkesinden sıyrılmak isteyen Amerikan toplumunun ilk cümlesi. Gençlerinin ilk cümlesi yani. Abi biz savaşmamış istemiyoruz. Biraları dizeriz, affedersiniz. Blurlayın orayı. İşte koyuyorsunuz filan filan filan. Keyife bakacağız. Sonra biz bir iş bulacağız. Sabah gideceğiz. Maaşımızı alacağız. Çıtır çıtır akşamleyin de beyzbol maçı seyredeceğiz ve konu kapanacak. Tamam. Yalnız şöyle bir sıkıntı çıkıyor işte. Bu sürecin sonu. Alınmamış sorumluluklar sonrasında idiyotlojik mantığın karşısında bu sefer hegemonya çıkıyor. Yani şuraya geldik. Yıl 1850'ler, 70'ler. Evet, yavaş yavaş Osmanlı'nın çöküşü. Dünya çapında emperyalizmin, Osmanlı İmparatorluğu lafını çok sevmem yani, emperyalist değildi Osmanlı. Büyük bir devletti. Büyük bir çınardı, büyük bir ağaçtı filan. Çok emperyal kısmına oturmuyor da, dünya söylemi böyle mi olmuş ya? Ottoman Empire, bizimkiler de uğraşmamış Empire diye kalmış işte. Böyle geçmiş kayıtları. Empire filan değiliz aslında biz. Osmanlıya imparatorluk demek çok zor bir, çok zorlama bir tarihsel söylemdir yani. Dediler ki ya işte bak Osmanlı vardı, Pazişah vardı, İngiltere'de de kral vardı. Gerçi Magna Karta'da bir şey değiştirdiğini iddia etsen de sonuçta çok acayip şeyler değişmedi yani. Hala hazırda yine bir kral var. Papa var, Vatikan var, Fransa'da şu var, bu var filan. Müthiş bir özgürlük bekliyoruz. Tamam, bu özgürlüğü biz niye istiyoruz? Bunlar bizim hareket etmemizi engelliyorlar. Düşünmemize engel oluyorlar. Tamam. Bütün dünyada 1940 sonrasında şu kararı verdiler. İngiltere gitti, dedi ki arkadaşlar, sevgili Zambiya, sevgili Somali, sevgili Hindistan, say sayabildiğin kadar, güneş batmayan bu imparatorluk, gerçek bir imparatorluk mu alıyorsun? Roma'dan sonra İngiltere'yi sayabilirsin. Dedi ki abiler, buyurun size bağımsız. 65 Somali, 62 Kenya. Ver, veriyorsun. Tamam, buyurun siz, özgürlük de geldi. Ne istiyorlarmış, ne istenmiş aslında? Bizler rahat ve özgür bir düşünce ortamıyla, kendi yaşadığımız toprakta, kendi eğittiğimizi, kendi biçelim, kendi koyduğumuzu kendimiz alalım ki, Var olan fikrimizi de istediğimiz gibi beyan ederek bir süreç sonucunda bir sonuç elde edelim. Ancak şimdi karşımıza çıkan ne mi? ''Keşke imparatorluklar olaydı'' dediğimiz çağa geldik. Buyurun, hoş geldiniz hegemonya çağına. Ne demek hegemonya? Şu demek, yine güncel bir örnekle ifade edeyim. Cumartesi günü Zelenski Trump'a gidiyor. Anlaşma şu. Abiciğim, yeraltı kaynaklarından bana 500 milyar dolar borç yazdım sana. Tamam. Al, imzala yavrum şurayı. Ya bu imparatorluk döneminde bile böyle olmadı be. Ya bunu İngiltere'de yapmadı, tamam mı? Yani bürokrasinin ayarladığı, adamı oraya koyduğu, işte yıllar boyunca adam eğitti, bürokrasiyi ele geçirdi, öyle yaptı, böyle yaptı, aldık. Tamam. E şimdi bunu nereye yazayım ben? Bunu yazacağın bir yer var abi, Hegamonya. Çünkü bunu en son bizim Fatih'te, otoparkta değnekçiler yapıyordu. Abi hoşgeldin, 100 lira at, gerisi sıkıntı değil. Araba bizde. Sen kimsin diyemezsin yani, dayak gelsin heriften. Ona kızıyorduk değil mi? Şimdi burada devlet olsa, polis olsa var ya filan, tamam. Şimdi kim var? Amerika bunu yapıyor mu? Evet. Fransa bunu yapıyor mu? Evet. Almanya bunu yapıyor mu? Evet. Sonuçta karşımızda hegemoniler ortaya çıktı, hegemonlar. Yani elinde tuttuğu her ne varsa bir algının sonucunda... Kardeş, bunu yapacaksın ha! Veya bunu yapmayacaksın diyene karşılık da... ...hayır diyebilecek adam yok. Ve burada dersi yapmamın tek sebebi de şu. Bizi almışlar, yönetmişler. Bu cümleyi unutun. Çünkü dünyada her zaman ideotlojinin karşısında... ...ideotloji hegemonyasını kendisi doğurur. İdeotloji hamile kalır. Bir şey doğurur. Doğurduğu şey mecburdur hegoman olmaya. Yani doğduğu andan itibaren etrafını tahakküm etmek zorundadır. Dönelim şimdi aileye. Bak en aşağıya gidiyorum. Şimdi hanımefendiler, beyefendiler üniversite bitecek, nasip olacak. İnşallah bir yuva kuracaksınız. Anneyi ve babayı eşit bir düzleme getirdik. Rollerini de belirlemeden. Kim, nerede, ne olacağını da unuttuk. Dedik ki biz eşitiyiz, çok güzel. Yetmedi yeni doğan, o da bizden, onunla da eşitiz. Hep beraber eşitiz. Herkesin rahatça yaşayabildiği bir ev istiyoruz. Cümle yanlış mı? Herkesin rahatça, mutlulukla ve huzurla yaşadığı bir ev istiyorum desem yanlış bir ifade bulunmuş olur muyum? İtirazlı olay yok mu? Benim itirazım var. Buyurun. İmkansız. O sonuçları ya, dur. Bu tanımlama... Yaptığım bütün tanımlar doğru çıkaydı keşke. Nerede? Olmuyor işte. Tanımlamadan bahsediyorum. Yani ev dediğimiz, aile dediğimiz şey... ...huzurlu, mutlu, beraberce yaşanabilir bir şeyin adı mıdır? İşte bence değil. Eksiği var. Huzuru da, mutluluğu da, birliği de, beraberliği de getiren şey sorumluluktur. Çünkü evli çiftler bu tanımları yaptıktan sonra evleniyorlar. Şu anda ortalama iki evlilikten biri, %45'i birkaç yıl içerisinde boşanıyor. Boşanma sebeplerini elimize alıyoruz. Arkadaş niye boşandınız? Önemli bir kısmı, çok büyük bir kısmı şunu söylüyor. Eşler birbirlerine çok sorumsuz. Ağabey, başta tanımınızda yoktu ki bu. Niye adamdan şimdi sorumluluk istedin sen? Mutluluk dedin. Huzur dedin. Beraber... Buradan sorumluluk çıkmaz mı? Tanımlamadığın şeyi isteyemezsin. Mevzuatta yazmayan bir şeyi birbirimize söyleyebiliyor muyuz hukuken? Sevgili gençler, bir tane size... Tavsiye, kardeş tavsiyesi. Tanımlamadan bir şeyin içine girmeyin. Yarın bir işe gireceksiniz değil mi? İşverenden ne isteyeceksiniz? ''Ağabey bana görevlerimi adam akıllı yazar mısın?'' Eğer orada şu cümleler yazıyorsa, çalıştığı şirketi kendi evi gibi görer, işte beraber olma hissinden mutluluk duyan, bize katma değer sağlayacak arkadaş arıyorum. Ağabey şunu deyin, ağabey bu tanım değil be. Bu şey bu, düğün davetiyesi bu. Bu iş tanımı değil. Niye? Ağabey sen buraya yazmışsın. Bizim şirketin büyümesi için gereken ne varsa. Hafta sonu bana şoförlük de yazabilirsin o zaman. Ben mühendis geldim ama şirket büyümesi için tırın, bizim tırın çabuk yüklenmesi gerekiyormuş. Bana tır yükleme vazifesi verebilirsin. Ya hoş, ben de bunu yaparım da. Tamam, yapalım. Şirket büyüsün de. Ama bak bilelim bu tanımlar çok önemli. Ve bizim Türk insanının en büyük problemidir. Hallederiz abi. Abi onları hallederiz ya. Onu yaparken çözeriz abi. Takma onları kafana. Abiciğim bir tanımlasak mı acaba? Bizim Kur'an-ı Azimüşşan'ın en büyük ayeti anlaşma üzerinde değil mi kardeşim? Anlaşma ne demektir biliyor musunuz? İki tarafın birbirine konuyu tanımlama sürecinde kabul göstergesidir. Ben sana soruyorum, şunu bana tanımla. Sen bana diyorsun ki su. Ama bu suyu nerede kullanacağımı da oraya yazmazsan ben bununla yel de silebilirim'e geldiğinde bana kızma. Tanımında yazmıyor kardeş. Şimdi tabi bunu böyle acite etmeye çalışmıyorum ama şuraya geliyorum. Ailenin içerisinde şimdi doğan çocuğa biz ne diyoruz? Hadi anne baba boşanmadı, çok güzel. Hayat devam ediyor. Çocuk doğdu geldi 5 yaşına 6 yaşına. Elde telefon, oynamaya başladı. Anne ve babaya diyoruz ki çocuğundan niye şikayetçisin? Bizim çocuk çok sorumsuz. Ben de diyorum ki sevgili anneciğim, sevgili babacığım... ...hakkınızı helal edin ama onlara bu sorumsuzluğu öğreten sizsiniz. Bu çocuklar değil. Bu çocuklar sizin tanımlamanız sonucunda kurulmuş bir evden... ...arda kalan sonuçlardan ilki. Ve bu sonuç senin tanımlamanın... ...fonksiyonun da bir değer. Ama sen fonksiyondan şunu bekliyorsun. o kadar akıllı bilgisayar o tuşa basacağımı da bileydi. Hadi bakalım yazılımcı var mı aramızda? Satırını yazmadığın kodun fonksiyonunu bekleyemezsin ya. Sen onu oraya yazmak zorundasın abiciğim. O fonksiyon orada var mı yok mu? Eee? Senin fonksiyonuna bir bakar mısın? Dünya tarihinde ben İncil, Tevrat, Zebur ve Kur'an-ı Azimuşşan tefsirinde çalıştım. Allah kabul etsin biraz anlamaya çalıştım. Dünya tarihinde dünyayı tanımlayan tek bir kitap yok. Dünyanın ne olduğunu tanımlayan Kuran-ı Azimuşşan'dan başka bir tane kitap yok. Dünyada yaşarken insanların ikisinin arasındaki ilişkiye bu kadar önem veren bir başka kutsal kitap da yok. Yok. Sebep, pratika, sonuç, Boş hayallerin peşinde koşan değil. Sonucundan hesabını çıkaracaksa yaratıcı, çıkaracak iman etmişiz. Bana o dahi tanımları beyan ediyor, bilseydin demiyor. Bilmiyorum ki, nereden bileyim ya? Neyi sever, neyi sevmez? Neyi beğenir, neyi beğenmez? E fıtratı insansın, bul gari. Ya bulunmuyor abiciğim işte. Eğer bulunsaydı bir peygamberle çözülürdü ya bu iş. Öyle olmuyor işte, bozuluyoruz bak. Bozulmamak için gereken şeyse o zaman zekâyı da sonuçlandıramazsınız. Sizin bir şeyi düşünme sorumluluğunuzdan Vazgeçtiğiniz anda karşınıza hegemonya dikilir. Ve hegemonyası şunu yapar. ''Hoş geldin İdiotloji. Sen beni doğurdun, ben de seni yönetmeye geldim.'' ''Beni doğurdun abiciğim sen.'' Dolayısıyla bugün bazen televizyon programlarına gidiyoruz. Show isimle ''Anlaşılama Sevim'' o. ''Efendim, Rakif Ölür ailesi, Rothschild ailesi, Ahmet amca, Mehmet amca, şu aile, bunlar bizi yönetiyorlar.'' Ağabey o zaman biz idiotuz diyorum yani. Problem bende ağabey. Şimdi ben karşımdakine diyorum ki ben sorumluluk istemiyorum. Ben omzuma yük istemiyorum. Ben kederli bir gece istemiyorum. Yani yüzünden zeki adamlarını arayın, buyurun. Gece uykusu yoktur adamın ya. Adam şimdi günde 8 saat uyuyor. Vay anasını, nasıl uyuyacaksın ya 8 saat? 8 saat, bir de deliksiz diyor adam. Vay be! Hiç derdi yok o zaman. Dert yoksa ne var? Keyif var. Keyif ne? Elde ne varsa o. Sonuç ne? Sonuç şu arkadaşlar. Sonuç günün sonunda hegemonya dediğim şey Amerika değil. Gideceğiniz şirketle sizi yönetecek adam. Konu siyaset bilme açısından ele alınırsa Amerika ile nihayet bulabilir. Ben bugün sizin önünüzdeyim, Amerika'yı anlatmaya gelmedim. Ülke problemlerine zaten vakıfsınız. Size, kendi kişisel hayatınıza bir çözüm önerisiyle gelmek zorundayım. Yoksa kendi gevgevimi yapmış olurum, affedersiniz. Arkadaşlar, sorumluluk alın. Yoksa zihinsel gelişiminizi biyokimyası olarak tamamlama imkanınız sıfır. Yok! Çocuk bana geliyor. Çok denk geldim. Binlercesine. Ağabey ben algoritmayı çözemiyorum ağabey. Yok ben de Allah bana vermemiş diyor. Ben diyorum ki haşa. Bu hikmet babına gidersen akait problemine bağlarız. Yani Allah sana niye vermemiş olsun? Bir dakika. Diyorum ki en son kaç tane adama ders çalıştırdın? Yok ağabey diyor ben özel ders vermiyorum. Ulan konuyu niye ağabeyle paraya bağlıyoruz? Sadece arkadaşın olduğu için, sadece o bir sınava gireceği için ve sadece onun problemi çözülsün diye kaç tane adamın not defterini taşıdın filan. Yok ağabey diyor ya işte takılıyoruz hep arkadan. Ne yapıyorsunuz oğlum? Takılıyoruz ağabey. En sonunda da sizi birisi bir kancaya takıp sürüyor ya, o zaman niye bana bağırıyorsun arkadaş gelip konferansta? Ağabey bize kancayı taktılar, yulara çekiyorlar bizi bir yere. Boynunu niye uzattın yavrum? O boynu niye oraya uzattın? Farkında mısın? Şimdi bu ağır kısmı, sebep benim için problemin çözüldüğü yer başladığı yerdir. Aksini söyleyecek olanınız var mı? Problemin başladığı yerden çıkıyoruz, sonuçlarını aramaya başlıyoruz. Yani bu, bir yazılımın sonucunun bilgisayardan kaynaklı olmasını gerektirir bu mantıkla. Ben açmışım bilgisayarı, uygulamayı kullanıyorum. Ki genellikle Türk yazılımcılar ya da Türk şirketler size şey söylüyor. Dünyanın hiçbir yerinde böyle bir müşteri hizmetlerinden böyle bir cevap duyamazsınız. Efendim, modeminizi açıp kapattınız mı? İşte bilgisayarınızı tekrardan başlattınız mı? Elektrikler açık mı falan diyen var. Yok açık değil, ben açmaya çalışıyorum falan. İlginç. Sebep ne? Problemin kendisinde olduğunu asla düşünmüyor. Yurt dışında bir yeri arıyorsunuz, müşteri hizmetlerini. Efendim şu anda bizim yazılımlarımızla alakalı baştan sona bir kontrol yapıyoruz diyor. Önce sorun bende. Önce sorun bende bende. Sorun bende dediğiniz anda sorumluluk bende. Sorumluluk bende dediğiniz anda sen akıllı adamsın. Çünkü zihnimizin şöyle bir özelliği var arkadaşlar. Şöyle bir özelliği var. Ben aldığım eğitim gereğince, gittiğim hiçbir konferansta bir şey yapmadan kapıdan girip konferansta konuşmaya çıkmadım. İnşallah da nasip olmaz. hep bir sorun olmasını ya da yapılacak bana kalan bir iş olmasını çok istedim. Yani o kameranın... tuşuna basmak da olur, sesi takmak da olur, bir şeyler olur falan. Sebep şudur, sanata gelelim. Tozunu yutmadığın işin sanatkarı olma ihtimalin yoktur. O kadar gerçektir ki... ...bu yıllar boyunca hegemonik şirket yönetiminde, McDonald's'ta sahibi bile olsanız önce paspas çektirmeyi gerektirir. Yani şu noktaya gelmek isterim. Bizler... ...bizi yönetenler karşısında ideolojiyi seçtiğimiz için bu sonuçla karşılaşmaktan başka bir imkanımız zaten yoktur. Eğer bizler... Bugün Amerika'nın, İsrail'in, Gazze'de yahut kendi evimizde kocamızın bize ya da eşimizin bize hegemonik bir tavırla kendi can isteklerini yerine getiren adam olmaktan çok can katan bir adam olup değer üretmek istiyorsanız ana madde şudur. Ne kadar sorumluluk alıyorsun kardeşim? Ne kadar sorumluluk alıyorsun? Ne kadar dert çekiyorsun? Örnek vereyim mi size? Biraz önce okul kantinizin önündeki sahadaydım. Sahada yanlış görmediysem aslında dört tane yol var. Kantine dik gelen ve iki kapı arasında, doğru mu? Yollardan sadece bir tanesi açık ve sadece iki kişinin yan yana yürüyeceği kadar. Tamam, şimdi ne bekliyorsunuz? Diğer iki yolu temizleyecek, rektörün göndereceği temizlikçi abileri mi? Çok özür diliyorum. Henüz bir şey öğrenmediğimiz anlamına geliyor bu. Burada yaşıyoruz değil mi? Burada bir eğitim alıyoruz. Devlet ya, yapacak diyoruz. Yapılamamış. Ve onu söylüyorum, bir karı temizleyemediler be. İşte böyle yani, işte bu işte. Abi bir kürek ya. Çok komik bir şey söyleyeyim mi? Günün birinde o küreği atarken sizi birisi görür. Bak filmler hep böyle başlar. Siz filmleri seyreder, vay be adamı nasıl buldular dersiniz ya, o adamı biz öyle buluyoruz işte. Böyle bakıyoruz camdan. Veya bize de öyle bakmışlardır, bilmiyorum ben adam oldum diye söylemiyorum. Sakın yanlış anlamayın. Böyle bakıyorsun. Bir tane çocuk kürekle karıyor. Soruyorsun, bu kim? Talebe. Ne yapıyor? Valla işte bizim öğrencilerden birisi boşluk anına denk gelmiş, spor faaliyeti olarak kart temizliği abi. Allah Allah, çağırsana da şu çocuğu. Çocuğun hayatı değişmiştir. Allah ne verdiyse, nereye gidecekse sebep şudur ağabey. Yaşadığım üniversitede arkadaşlarımın yürüdüğü yol karlı. Biri düşebilir. Ya da güzel görünmüyor lan. Yani kantindeyiz, ayağımız buza basıyor. Sigara içmeye çalışıyoruz. Ağabey temizleyebilirdik yani. Şimdi bunu söyleyince hep gençlerden bana üzücü cevap verir. Ağabey böyle yaparsak öbürleri de derler ki, diğer arkadaşlarımız, he salak görüyor musun? Bak gördün mü lan? Oğlum bunun var ya, onun sırtına vur seveni görürsün. Peki. Çok enteresan bir şey var. Hazreti Ömer'le çok övünürüz. Bu kaynaklardan bir tanesi de şeydir, Kudüs'ü katır sırtında fetheden adam. Katır deyip geçme, bir katırı var Kudüs fethinde vazife almış. Gazi yani bir manasıyla. Peki Hz. Ömer katır sırtında Kudüs'ü nasıl fethedebildi biliyor musunuz? Hayatı boyunca hilafetinden kendisine verilmiş olan sorumluluğun hep dışında yüz katı sorumluluğu kalmış bir adamdır. Siz şöyle düşünüyorsunuz. Hazreti Ömer seçilmiş adam. Buna şüphem yok da. Ama şöyle seçilmiş, tamam mı? Böyle topluluk bir şey yapıyordu. Karların üzerinde kahve içiyorduk biz. Hazreti Ömer gibi bir adam geldi. Ağabey bir ayağını çeksene şurayı bir temizleyelim dedi. O Hazreti Ömer oldu yani. Kütüphanede karışmış kitapları düzenleyen bir adam vardı, o Hz.Alioğlu verdi. Bak bunlar o isimlerin çok yüksek manevi özelliklerini düşürmek manasında değildir, sakın yanlış anlamayın. Ama bahsi geçen tarihte bana bir adam söyleyin, kendi vazifesinin üzerinde iş yükünü almamış olsun. Bulamazsınız ve bulamayacaksınız. Bulamayacaksınız. Ve bu adamların her birisinin zeki oldukları için bunu yaptığını değil, bunu yaparken çok zeki olduklarını göreceksiniz. Siz zekayı doğuştan gelen ve sizi birbirinizden ayıran bir şey zannediyorsunuz. Sizi öyle verdiler. Yalan söylediler. Kapasitelerimiz aynı arkadaşlar. Ve bu kapasite aynı kol kası gibi çalışıyor. Zerre farkı yok. Bir nörobilim profesörüyle çalıştım. Onunla beraber aynı sonuca ulaştım. Bir üniversitemizde. Ve ilginç bir şeyle karşılaştım. Down sendromlulara da, zihinsel engelli olduğu iddialenen çocuklara da oyun oynatmak yerine... ''Bu babanın en sevdiği çakmaktır, hadi onu tahmin edelim mi?'' dediğinizde, iyileşme süreci üç kat artıyor. Çocuğu alıp, oyun salonuna götürüp, oyun terapisi yapıyoruz ya, bu güzel bir şey, tamam mı? Bu denenmiş, uğraşılmış bir şey. Ama aynı oyunda önüne koyduğumuz materyale eğer duygusal bir bağ kurdurup, bak bu annenin en sevdiği kavanoz ortadan ikiye kırılmış, hadi onu birbirine yapıştıralım dediğiniz anda orada harcayacağın 3 ay bir yere düşüyor. Sebep ne? Çünkü insan zihni... ...duygusal olarak seve seve yaptığı her şey için... ...ona yardımcı olmak üzere... ...tam 46 tane ayrı molekül üretiyor. Biz ne yapıyoruz? Ağabeyin NAD var mı? NAC var mı? NADH var mı? Birer tane versene bana sabahleyin kendimi iyi hissetmek istiyorum. Oysa ki sabahleyin... Babaanneni arayıp... ...45. defa aynı şeyi dinlemeyi göze alabilseydin... ...bu ilaçlara ihtiyacın olmayacaktı. Bunu da denedik, bunu da gördük. Nihayet böyle olmayınca... ...biz şunu söylüyoruz, abiler bizi gelin bir yönetin be. Bizi bir yönetin ya. Bizi bir yere koyun. Bize bir titir verin. Bize bir vazife verin. Beni de görün. İnstagramda paylaşıyorum falan. Görün beni. CV'mi görün. Ve Türkiye coğrafyası tarihinde bu kadar çok CV'yi görmedi arkadaşlar. Tarihinde bu kadar çok üniversite mezunu da görmedi. Allah'a şükür, Allah arttırsın ama dünyanın tamamında tarihte görülmediği kadar sorumluluklardan kaçan bir sürecin içindeyiz. Dolayısıyla yeni hegemonileri doğurmak için elimizden ne geliyorsa onu yapıyoruz.
0:49:11 - 0:49:13 Speaker B: Hocam öncelikle geldiğiniz için teşekkür ederim.
0:49:13 - 0:49:21 Speaker A: Ben davet ettiğiniz için çok teşekkür ederim. Benim yaptığım bir özellik değil, bu sizin davet ettiğiniz bir özellik. Artı olan sizsiniz yani.
0:49:21 - 0:49:24 Speaker B: Hocam şimdi sorumluluk almamız gerekiyor dediniz.
0:49:25 - 0:49:31 Speaker A: Ama... Tam ona geliyor. Siz de duyuyorsunuz. Tamam, buyurun.
0:49:31 - 0:49:37 Speaker B: Ama o sorumluluğu nasıl alacağımızı, bu konuda neler yapmamız gerektiğini... Çok basit.
0:49:38 - 0:54:51 Speaker A: Bir, ailemde sorumluluk sahibi doğallıklarım var. Annem, babam, kardeşim. Çıktım. Yaşadığım alanlar, ilk sorumluluk alanlarım. Sokağımı indim, sokağım pis. Ve çöpçü yok abi, gelmiyor yani. Var, öyle şehirlerimiz var, öyle memleketlerimiz var. Sokağın pis. Okuluma geldim. Sıralar karmaşık. Yani sıralar birbirine girmiş filan. Ben size çok ilginç bir hikaye anlatayım. Ben liseye başladım. Liseye başladığım sene lise değişti. Lisenin yeri değişince... ...tabii her şey birbirine girdi. Yani siz düşünün ki sizin kampüs bir yere taşınıyor, tamam mı? Geldim okula, okul her şey darmaduman. Ve herkesin ortak beklentisi şu. Müdür Bey... ...bize birkaç gün izin verir herhalde. Okul bir anda da patakütü açılmış böyle, mecbur kalmışlar. Artık şirket mi getirirler, ne yaparlar falan filan. Bizim bir çılgın müdür yardımcısı vardı. Dedi hadi toplayalım. Başladık toplamaya. Tabii önce biliyorsun Nasreddin Hoca'nın fil hikayesi. Şey oluyor. 20 kişi işe başlarsın, akşama doğru bakarsın 2-3 kişi kalmış. Ben de seviyordum hamallığı açıkçası. Yaptık, bitti falan filan. Aradan başka bir şey oldu, iş şeye döndü. Hani ekibi çağırın. Hani okulun taşıma ekibi olduk biz bir süre sonra. Güzeldi. Sonra ne oldu biliyor musun? Allah'a şükürler olsun ben lise 2 ve 3'te hiç derse girmedim. Hayatım bilim kurullarında geçti. Hiç alakam yoktu okulda yani. Sebep? Oradan sonra size bakış açısı değişiyor. Ya bu adamı buraya koyuyoruz da abi yani bu... ...klasik bir adam değil yani, anlaşılıyor. Sizin için de böyle... ...hani bu farklılaşma sürecini oluşturmak için yapmayın. Ama hakikaten şunu fark edin yani... ...buraya konferansa geldiniz, burada bir iskemle ters mi? Gözünüze batan şeyi siz düzeltin yani. Bu belki salonu idare eden kardeşimizin de farkında olmadığı bir şey olabilir bu arada. Ama bakın bundan 70 sene önce biz üzerimize vazife olmayan kelimesine sahip değildik. Üzerine vazife olmayan işe karışma. Bu bir ülkeyi parçalamak için kafi cümlelerden biri. Dikkat! Üzerime vazife olmayan şey demek, Ben bir şeyi yönetmeye talip değilim ki. Ben o koltukları taşırken okul müdürü olmak gibi bir beklentim olursa zaten ben hastayımdır yani. Öğrenciyim ben. Öyle de olacak bu. Öyle bir beklenti değil. Ama tam gözümün önünde problem var. Çöz abi. Çöz. Söyle. Konuş. Ve konuşmak bu işin hep en sonunda yer alması gerekirken biz onu neye maşa koyduk? Çocuklar susmayın! Konuşun! Ben gittim her yerde şunu diyorum. Arkadaşlar önce bir susalım mı? Yani... Bir susalım. Bir kendi reçetemizi bir çıkaralım. Kendimizi bir tahliye edelim. Bir süre susmaya ihtiyacımız olabilir. Konuşmak için çok erken olabilir. Çünkü yapılmamış işlerin konuşması zevklidir de... ...nihayette netice alamazsınız. Dolayısıyla bu sorumluluk alanını... ...sonra adım adım genişlediğini göreceksiniz. Çünkü zevk alacaksınız. birisinin sizin o karı temizledikten sonra orada yürümeleri var ya acayip mutlu edecek sizi. Ha sizi mutlu etmiyor, kibirlendiriyorsa bu ayrı bir problem. Bu da ayrı bir problem. Bunun ayrıca konuşulması gerekiyor. Bugünün konusu değil. Ama oradan bak ne güzel ya insanlar geçti derseniz böyle olur. Çünkü tarihimizin büyük bu tasavvuflarına bakarsanız onların hayatları boyunca ana merkeze aldıkları odak noktasının insanlara hizmet etmek olduğunu göreceksiniz, beklentisiz. Yoksa bu kadar çeşme, vakfiye nasıl olabilir ağabeyler? Bakın Osmanlı'nın 1700 ila 1850 yılları arası en sıkıntılı dönemler değil mi? Çöküş. para azalıyor batıllaşma artıyor herkes keyfine doğru giderken açılan vakıf sayısına biz 100 senede onda birine daha ulaşamadık daha yok olmadı o iş sebep abi adam cami yaptıracak üzerine adını yazdırmazsa sıkıntı bizde edepsizliğin ağababası çeşme üstüne anasının adını yazdırıyor Yasaktı bunlar, günahtı bunlar, olmazdı bunlar. Beklenti... ...menfaatvari vakfiye oluyor, olmuyor işte. Adam çıkmıyor, bakıyorsun çeşme kuruyor. O zaman sorunuzun cevabını şöyle verebilirim. Elinizin ulaştığı, gözünüzün gördüğü her yer... ...sorumluluk alanınızdır. Bilmem, cevap olabilir mi? Biraz geniş bir kavram gibi geliyor ama... ...başlarsınız, zevk alırsınız bence.
0:54:52 - 0:55:37 Speaker B: Teşekkürler hocam. Öncelikle söz hakkınız için teşekkür ederim. Söz hakkınız için teşekkür ederim. Az önce kısacık da olsa Gazze'den bahsettiniz. İsrail'in Gazze üzerinde kurduğu hegemonyadan bahsettiniz. Bunu sadece Gazze üzerinde değil de dünyadaki haksızlık ve zulüm üzerinden sormak istiyorum. Hani haksızlık çünkü sadece Gazze'de değil dünyanın her yerinde bir grup mazlum bir grup zalim var. Sorum şu şekilde bir Türk genci olarak şu an lisans sürecinde okuyan bir Türk genci olarak Dünyada hani az önce de söylediğiniz gibi gözünüzün gördüğü ne varsa düzeltmeye çalışın dediniz. Hani bir kar olur. Veya da farklı bir zulüm olur. Bunu düzeltmek için bir Türk genci, bir lisans öğrencisi olarak elimden ne gelir ben ne yapabilirim. Teşekkür ederim.
0:55:37 - 0:55:39 Speaker A: Hangi bölümde okuyorsunuz efendim?
0:55:39 - 0:55:40 Speaker B: İngilizce öğretmenliği okuyorum.
0:55:40 - 0:55:42 Speaker A: İngilizce öğretmenliği bölümünde okuyorsunuz.
0:55:43 - 0:55:43 Speaker B: Evet.
0:55:44 - 1:02:16 Speaker A: Ücretsiz bir şekilde bizim ilkokul çocuklarımıza İngilizce öğreterek hayata başlayabilirsiniz. Sebebini şöyle ifade edeyim. Üniversitelerimize gidiyorum. Acayip kıymetli hocalarımız var. Hakikaten... ...çıksa, anlatsa, dinlesek doyamayacağımız insanlar var. Ve o insanlar çok akıcı İngilizce konuşamadıkları için... ...yurt dışında hor görülüyorlar. Çünkü bu insanlar... ...üniversiteye kadar İngilizce dil eğitimini adam gibi alamadılar. Çok net bir şey bu. Ve bu iş çocukken olan bir şey. Pronunciation. Gidin, arkadaşlarınızla bir üniversite kampüsünüze yakın bir ilkokulunun kapısını çalın. Dedin ki, biz Barton Üniversitesi'nden, bu kulüpten gelen 4-5 tane öğrenciyiz. Hem kendimizi geliştirmek için, Hem de çocuklara bedava İngilizce dersi vermeye geldik. Sadece sizin için. Bu kadar. Size hayır diyecek kimse göremiyorum. Hatta bence okulunuz bile, rektörünüz bile, hocalarınız bile size destek olacaktır. Sonra bir bakacaksınız, öbür taraftan bir talep gelecek. Siz bu sabah okula gelip.. ..arkadaşlar var mı ders verecek olan diyeceksiniz. Matematikçi de, bu niye biliyor musunuz? Bakın.. ..bizim yetiştiğimiz kültürün en kıymetli tarafı.. ..mahallenin abisiydi. Yani her mahallede bir abi grubu vardı. Bir mahalle kültürü de vardı. O şimdi bitti ya. O kültürü geri getirmenin yollarından bir tanesi sosyal eğitim. Yani üniversite öğrencisinin ilkokul ve ortaokul öğrencisine ilişki kurarken o çocuk günün sonunda size şunu soracak. Abla siz üniversiteye ne yapıyorsunuz? Belki hayatı boyunca okumak istemeyecek bir çocuk bulacaksınız. Belki o çocuk bu ülkeyi değiştirecek. Bu ülkede ya da bu dünyadaki önemli bir problemi çözecek. Ve siz ona dokunan çocuk, insan olacaksınız, hanımefendi olacaksınız. Dolayısıyla buyurun buradan başlayın diye size çok basit bir tavsiye sunabilirim. Yani şunu söyleyeyim. Hayatım boyunca bana gelip de ben ne yapabilirim diyen insanın elindeki maharetle onun yapamayacağı hiçbir iş bulamadığımız olmadı. Yeter ki bu sürekli olsun. Yani bunu bir günde gidip 10 saatinizi oraya verip 3 hafta sonra kaybolmak değil. Ağabey ben bu okula haftada 3 saat gelebilirim. 2 gün gelebilirim. Ömrü billah bunu yapacaksan yap. Çünkü o çocukların gözleri kapıda olacak. Ha yarısız seni insandan saymayacak. Biraz hakarete alışacaksın. Hor görülmeye alışacaksın. Yokluğa alışacaksın. Kusura bakmayın gençler. Hakaret hoş bir şey değildir. Ama ezilmeden geldiğiniz yerlerden kendinize ait heykeller dikilmesini bekliyorsunuz. Bu kadar basit. Hiçbir şey yok ki yeryüzünde, moleküler düzey dahildir, basınca tabi tutulmadan bir sonuç elde edilirsin. Siz kendinizi ezecek birini bulamadıysanız, sizi ezdirecek bir alan bulmaya muhtaçsınız. Bu söylediklerim bugünün pedagogik formasyonuna terstir. Çünkü bugünün pedagogik formasyonu söz meclisten dışarı ne yazık ki söylenenleri yutan bir kabile oluşturma peşindedir. Bizim medeniyetimizse kabile olmayışı bu duygular çerçevesinde meydana gelmiş ne yazık ki. Teşekkür ederim. Eyvallah efendim. Mantıklı bulduysanız hayırlı olsun. Arapça dersi mesela yani. Ne olur ya? Gerçekten ne olur? Ama pratik Arapça ya. Öyle... Nasar Egersuru amenna başka üstüne ama... 12 sene medrese okuyup, en son Medine'de belgesel çekerken marketten peynir alamayan çocukla... Hani... Sıkıntı büyük, anladınız mı? Yani... Çok büyük ama yani. Pratik abi, pratik. Gittiği ülkede bir şey konuşabilsin, sorabilsin. Cevap alabilsin. Ve annese şu havayı... Atabilsin yani, anne bizim okulda bir abla geldi. Bir tanesi İngilizce öğretiyor, bir tanesi Arapça öğretiyor. Okulunuzda... ...öğrendiğim kadarıyla yüz bin öğrenci var. Benim matematiğime göre... ...bu şehirde ne kadar ilkokul öğrencisi varsa... ...hepsinin yetişecek bir hocamız var aslında. Hepsinin yetişecek bir hocamız var şu anda. Şehre gelen üniversiteye neye gözle bakıyorlar peki? Esnaf diyor ki 100.000 tane poğaça. 100.000 kişinin kalacağı eğer yurt yoksa kiralık ev. 100.000 tane minibüs bileti. 100.000 tane otobüs bileti. Ya bir tane istediysen ki şehrimize 100.000 tane öğretmen gelin. Bir düşünün ya Barton'da 100.000 öğretmen var. Aklınız alıyor mu? Benim alıyor mu? Ve bunu bir tane adam başlatacak. 1. Hocası ona destek verecek. 2. Ve günün birinde arkanızda şunu göreceksiniz. Abi Bartın'da özel dershaneler kapandı. Niye? Abi 100 bin tane öğretmen var ya. Ne yapayım ki? Ondan sonra peki şu problem kalacak mı? Onun adamı bunun adamı, o yetiştirdi bunu yetiştirdi, o onun beynini yıkadı, onu tekfürcü yaptı, onu bilmem neci yaptı. Bak ocu bucu da bitti mi abi? Bitti. Çocuk eğitim alma derdiyle gitmedi mi buralara? Gittiği yerde bir yandan da bunu fişfetlemediler mi? Evet. Ağabey bak 100 bin tane insan var, hepsi ayrı görüşte. Tek bir niyetleri olsun ya. Bartın'da 100 bin tane öğretmeniz biz. Vereceğiz ağabey. Ne öğrendiysek vereceğiz. Ben geometri anlatacağım, ben matematik anlatacağım. Ağabey ben ressamım, ne anlatacağım? Ağabey gideceksin resim yaptıracaksın ya. Resim yapmayı biraz bilen adamın algoritma dünyası değişiyor. Ne çıkacağını bilemezsin kardeş. Mimar çıkabilir işin içinden.
1:02:17 - 1:02:28 Speaker B: Öncelikle hoş geldiniz. Şöyle, en başlarda dediniz ki düşünme... ...yani hitap etme saniyelerimiz 9 saniyelere kadar indi mesela.
1:02:28 - 1:02:33 Speaker A: Hitap etme değil. Karşı tarafın bize dinleme kararını vermesi 9 saniyede bitiyor.
1:02:33 - 1:02:44 Speaker B: O kadar sabırsızlaştığımız bir dönemde 9 saniyede... ...ben karşımdaki yeni yetişen bir çocuğu nasıl düşünmeye sevk edebilirim? Yani nasıl hitap edip etkilemem gerekir? Ya da?
1:02:45 - 1:04:21 Speaker A: Şöyle... Şimdi birincisi onların aileleri size sahip çıkacak. Diyecekler ki oğlum deli misin sen? Bedava öğretmen gelmiş. Allah razı olsun. Aklınız alamayacak bir habitat oluşur. Siz şu an onu düşünmeyin ne olur. Abi siz gidin 50 kişi sizi reddet. 50 kişi sizi dinlemesin ve size şöyle söyleyeyim. Eğer bir çocuğu ikna edebilirsem dünyada herkesi ikna edebiliriz. Dolayısıyla nasıl ikna edileceğini öğrenmeden önce, kovulmayı öğrenmelisin bence. 50 kere kovalarlar, 51.sinde dersin ki, aa bunlar fıkra seviyormuş. Tamam mı? Ve o senin hayatını değiştirecek o fikir. En büyük problemi yerinde öğreneceksin çünkü. Dolayısıyla merhaba, ben sana öğretmenlik yapmaya değil, Bartın'a geldim, çok yalnızım, arkadaşa ihtiyacım var. Bir kere bunu deneyeceksin. O ne saçmalıyorsun diyecek, öbüründe başka bir şey deneyeceksin. Ve bu toprağın sosyolojisini öğreneceksin. Siz Barton'un sosyolojisini öğrenirseniz, Anadolu sosyolojisini öğreneceksiniz. Anadolu sosyolojisini öğrenmeden şehrinize giderseniz, şehrinizde klasik bir memur olursunuz ya da işçi. Çünkü ancak toplum sosyolojisini bilen insanlar iyi yönetici ve idareci olabiliyor. O da çok insandan fırçayamaya bağlı. Peki, sual.
1:04:24 - 1:04:24 Speaker B: Merhaba hocam.
1:04:24 - 1:04:25 Speaker A: Merhaba.
1:04:25 - 1:04:27 Speaker B: Hocam ben de insanların..
1:04:27 - 1:04:28 Speaker A: Ayağa kalkmayın lütfen, oturun, rahatsız olmayın.
1:04:28 - 1:04:51 Speaker B: Hocam, insanların değişimiyle alakalı bir soru sormak istiyorum. Yani bence arkadaşlarımızın sorduğu tüm sorular insanların değişimiyle alakalı. Yani hocam, yapay zekadan bahsettiniz. Yapay zeka bence insanları olumsuz etkiliyor, tek yön etkiliyor. Yani bunun da bir insan yaptığını düşünemiyoruz. Bunu iyi bir şekilde yani bilimsel yönde insanları nasıl değiştirebiliriz?
1:04:53 - 1:11:25 Speaker A: Yapay zeka benim çok özel bir şimdiye ve iyi ki çıktı. İyi ki var ve gelişmesi için ben de katkı sunuyorum. Elimden ne geliyorsa o katkıyı sunuyorum. Yeryüzünde ateş bulunduğu zaman ya da yeryüzünde ne diyeyim ben size? Hazır köfteler bulundu diye kebapçılar kapanmaz kardeşim. Dünyada her şeyin lezzeti ve değeri insanla ölçülür. Yapay zeka bu işleri kolaylaştırmadığı yeni bir yöntem. Ve bunu kaçırmamız için bu propagandayı her yerden sunuyorlar. Yapay zeka çok iyi bir şeydir. Yapay zeka harika bir şeydir. Yapay zeka bizi yönetmek için tasarlanmamıştır. Bunlar bu ülkedeki çocuklar yazılımcı olmasın diye kafanıza kazınıyor. benim 9 günde yaptığım işi 9 dakikada yapıyor olması demek bana 8 gün tatil imkanı vermiyor ChatGPT. 8 günde 8 tane yeni iş anlamına geliyor benim için. Dolayısıyla siz hayata eğer bir şeyden feragat ettirip zaman kazanıp o zamandan kendinize tatil çıkarmaksa onu yapay zeka olmadan da yapıyordunuz zaten. Yapıyordunuz yani. Biraz parası olan evine bir hizmetçi alıyordu, bir tane şoför. Bak yine tatile gidiyordu herif. Hani sanki o hizmetçi alıyordu da, şoförü alıyordu da, daha mı fazla kitap okuyordu? Hayır. E o zaman yapay zekâ beni bozmuyor. Abiler, para adamı bozmaz. Adam bozuktur, parası yoktur. Para gelince bozulmuyor kimse. Adam zaten bozuk, tamam mı? Adam kumar oynayacak, parası yok. İmkan yok. Para gelince, para adamı bozdu. Ya saçmalamayın, para niye adamı bozsun ya? Bu bir alet kardeşim, bu bir alet. Ben su sayana kadar bunun değeri yok ve ben bu suyu ne için kullandığıma bağlı. Dolayısıyla ne olur şu yapay zekanın kötü bir şey olduğunu bırakın alelacele, çok çabuk. Deli gibi chat gibi diye dalın. Çünkü işinizi kolaylaştıracak. Çünkü sizi saçma zaman kayıplarından kurtaracak. Size haftada, haftada zaten en az 2 kitap okuyorsunuzdur yani. 10 kitap okumanızı sağlayacak. 2 okumuyorsan zaten üniversiteye bırak git. Ne işin var ki burada? Haftada 2 kitap normal bir üniversite talebesi yani. Onun için üstünü tekrardan çizmeme gerek yoktu herhalde. Dolayısıyla yapay zeka şuna yarıyor kardeşim. Gel benle bunu arbitraje yapsana. Yani benim bilmediğim bir alan var. O alanla bu alan arasında, disiplinler arası bir anlayış çıkartsana bana. Deyip size fikirler sunabiliyor ve siz o fikirlerle yeni şeyleri aramaya başlıyorsunuz. Ben biraz önce kıymetli hocalarımız, misafirler sağolsun otururken ifade etmeye çalıştım. Yani İslami ilimlerde çalışan çocukların fizik, kimya, matematik, biyoloji ve geometride temel bilgiye sahip olma mecburiyeti var. Size bir gün gelecekler ki gelmişleri var. Hazreti Adem'in iki evladı vardı. Bunlar evlendi. Bu enses ilişki değil mi? dediklerinde sizin genotip bilip cevap vermeniz başka bir şey. Allah öyle istedi, öyle oldu demeniz başka bir şey. Benim buna iman ediyor oluşum. Karşı tarafı ikna etmeye kabil değil. Ben iman ettim ağabey. Ne söylese doğru. De. Yaşadığım çağda bana adamın soracağı soruya Hocalarım anlattı, Mimar Sinan'ın Süleymaniye'sinin geometrisinde çözülemeyen noktalar için çalışırken ben dedim ki, çemberde yazan sure ne? Sure nur suresi. Nur suresinin fonksiyonel matematiksel karşılığını bulma imkanı için çalışalım. Matematik modellimi yapıldığında Süleymaniye camisinin geometrik modellimesi birebir duruyor. Çünkü bizde kubbeye yazılan ayet-i kerime, o cami-i şerifte kullanılan bütün geometrinin temel fonksiyonudur. Hangi tefsir hocanız iç açılar toplamının 180 olduğunu biliyor? En basiti. Ve onun neden olduğunu biliyor? Bilmek zorundasın ağabeyciğim. Eğer bu ışık sabitesi varsa, Hz. Peygamber'e Nuru Muhammed diyemezsin. Öyleyse bunun sabitesi yoksa, sabit davran dağılanlar nelerdir bakmaya mecbursun. Senin Kur'an-ı Azimüşşan'daki ayetlere bilimsel bakmayın diyenlere el cevap. Peki bu kitabı elinde tutan Cezeri'yi siz nereye koyuyorsunuz? Mimar Sinan'ı nereye koyuyorsunuz? Sıfırı bulan Harezmi'yi nereye koyuyorsunuz? İbn-i Sina'yı nereye koyuyorsunuz? Madem ki bu kitap bu adamları doğurdu, o halde bu kitabın içerisinde bu var da, olması gerekse de gerekmese de var abiciğim, giden buluyorsa sen bulamadığın için tukaka edemezsin. Günün sonunda size ne diyecekler? İşte bizim mahallenin hocası. Bizim arkadaşlar Müslüman, iyi Müslümandır. İslami ilimleri okudu. Abiciğim matematik bilmiyor musun? Hocaya sorsana dediklerini bir düşünsenize. Kimya mı? Ya hocaya bir sorun ya. Şu organik kimyanın alak suresinde bir karşılığı var. Bir sorsanıza ya. Ve sizin için müthiş bir dört yılınız var. Müthiş bir dört yıl. Dünya tarihinde hiçbir medrese talebesine 4 yıl, böyle bir 4 yıl verilmedi ağabeyler. Dünya tarihinde hiçbir medrese talebesinin sizin şu vaktiniz yoktu. Büyük ihtimalle bu konferansı veren ben olsaydım kapıdan girilecek müdaviz bana şunu söyleyecekti. Ağabeyciğim lafı çok uzattın, bizim 5 dakika sonra 2 saati yeni dersimiz var. Bakın rahat rahat konuşuyoruz. Vaktimiz var. Bu sizin için büyük bir fırsat ve bir daha asla olamayacaksınız. Bitti bu iş. Dört yıl doldurdun doldurdun dolduramadın geçmiş olsun. Evlenince okurmuş. Geç o işi. Çalışırken arada bunu yaparmış. Bırak o işleri. Onlar, hikaye onlar. Sende öyle bir hayat yok. Sen ona alışmadın ki. Sen ona alışsaydın yapardın. Hiçbir zaman alışmadığın bir şeyi şimdi nasıl yapacaksın? Bilmem cevap oldu mu? İtiraz edebilirsiniz.
1:11:26 - 1:11:39 Speaker B: Hocam şunu demek istedim aslında. Hocam mesela siz dediniz ya 8 dakikada bir sorunun cevabını alabilirsiniz. Bu 8 dakikayı 8 yıl boş gidebilir yani. Bu insanların düşüncesi bu gibi düşünüyorum.
1:11:40 - 1:11:47 Speaker A: Tamam ben de o insanlar oradan çıkmazlarsa bunu yapay zeka ile değil başka bir şeyle de yapıyorlar zaten onu söylüyorum.
1:11:48 - 1:11:53 Speaker B: Ben de işte bunu yapay zekanın kötü bir şey değil de insanların kötü yönde kullandığını düşünüyorum.
1:11:53 - 1:15:48 Speaker A: Ya bu insanlar kötü bir şey kullanmak isterlerse bunun suç aletini çevirmek benim elimde. Şu anda bunu oraya doğru fırlatırsam bu bir suç aleti oluyor. Yani bu bir alettir efendim. Alet ilmi okuttular mı size? İki cilttir. Okumayınca böyle kalırız işte. İlmi alet. Niye? Alet işte ya geç. Geç hocam geç. He hocam? Yok ders yok değil mi? Yok. Okuyacak mısınız? Elhamdülillah hocam. Alet ilmini okuduğunuz zaman bunlara vakıf olacaksınız. Bizim maddeyle kurduğumuz ilişki maddenin kendisinde kayıtlı değil. Biz o maddeye bir değer atfediyoruz. Yani kutu kolayı açıp, inşallah kola içmiyorsunuzdur. Reklam aldık ama. Kapağını açıp onun içindekini içmek de mümkün. Yere koyup üzerine basarak bir şeye uzanmanız da mümkün. Bu bir alet. Aynı zamanda onun keskin kenarını hapishanede bir öldürücü alet olarak da kullanabiliyorsunuz. Hapishaneye delici alet sokamazsınız ama konserve sokabilirsiniz. Kapağını açarsınız ve o artık müthiş bir silahtır yani. E ne yapacağım şimdi? Konserveyi sokturmayacağım mı? Bunun sonu yok. İnsanı eğitmek zorundayız. Ve insan eğitimi öğretimle mümkün değil. Bu işin son noktası burası. İnsana sorumluluk vererek eğitebiliyoruz, öğreterek değil. Ödevler zaten bu yüzden sorumluluk olarak veriliyor ya, öğrencinin de en nefret ettiği şey ya, Sorumlusun diyor ya. Sana bu dersi verdim. Öğrenmen için seni sorumlu kılıyorum. Bu ödevi yap. Ama ben ülkemde şunu görüyorum. Her yeni gün ödev düşürmeye çalışan bir mandalita var. Öğrencilerimize ödevlerini azaltalım. Biraz daha azaltalım. Biraz daha azaltalım. En son ne yapalım mesela? Çet CPT'ye yaptırıyor. Ha onu da Çet CPT'ye yaptırıyor. Zaten o olmasa babası yapacak, anası yapacak. Ben bayağı ödev yapıyorum mesela sürekli. Her akşam. Her akşam cevap anahtarını yırtıyorsun, en son defter sana kalıyor, onu da sen yapıyorsun. Abi ne anladım ki ben bu işten? Gitme bu okula, çekmeyin. Ben çekiyorum bu derdi. Benim zamanım gidiyor ya. Ben mecbur muyum çarpımlar tablosuna baştan döneceğim? Bakıyorum şimdi çarpımlar tablosunu da bilmiyor gençlik. O da bir komedi. Neymiş? Efendim çocuklarımıza çok ezber yaptırdık biz. Çok yani. Gerek yok. Şimdi yedi kere sekiz diyorsun böyle bir. Hocam bittik biz ya. Çarpım tablosunu bilmeyen adam üniversiteye gelmiş. Buradan da gidecekmiş. Bir şirkete yönetici olacakmış. Hocam kusura bakma. Yakında ben sormalarını isterim insan kaynaklarına. Lütfen iki tane çarpım tablosuna soru sorun. Dalga geçmiyorum. Ben denk geldim. 25 yaşında, 30 yaşında çarpım tablosu bilmeyen adama denk geldim. Üniversite bitirmiş efendim. Ama bizimkiler şey... Efendim ezberce anlayıştan çıkıyoruz. Tamam, topla bakayım çocukları şu üçgenin iç yaşıları 180'ini bana bir ispatlasın da o zaman elini öpeyim. Ya o da biraz ağır konu. E ne yapsın şimdi bizim çocuklar? Adını soyadını yazsınlar. O çocukları da doldursunlar. Allah kabul etsin. Şimdi bir adam aynı soru tipinden 200 tane çözerse zaten o soruyu %70 doğru cevaplayacak. İyi de hayat böyle bir şey değil güzel kardeşim. Hayat sana 201. soru tipini sorabilen egzantreye sahip. Babandan istediğin kadar tecrübe sahibi ol. Günün sonunda senin karşılaşan problemler babanınkinden hep farklı. Buyurun.
1:15:50 - 1:15:51 Speaker B: Hocam öncelikle hoş geldin.
1:15:51 - 1:15:52 Speaker A: Hoş bulduk efendim.
1:15:53 - 1:16:31 Speaker B: Benim şöyle bir sorum olacak. Yani buradaki toplumda, mecliste de katarsak sosyal medyada da var olmaktayız şu an gençler olarak. Yani sosyal medya toplumunda benimsenen ideoloji özelinde bir soru sormak istiyorum size. Çünkü belirli merkezlerden gençlerimize veya gençler özelinde değil, topluma dayatılan belirli akımlar, algılar olabiliyor. Yani biz gençler olarak sosyal medya toplumunda nasıl var olabiliriz? Orada nasıl sorumluluklar alabiliriz? Veya bu ideolojiyi benimsememek için neler yapabiliriz kendimizi korumak ve bilincimizi idrak ederek hareket etmek?
1:16:33 - 1:22:06 Speaker A: Teşekkür ederim. Hakikaten böyle ama sosyal mecranın o anlattığımız kısmı artık bir bağımlılık. Ve bağımlılık seviyemiz gençler arasında değil. 45-65 arasında. Yüksek bağımlılık grubu burası. Bu arada, o sosyal medyada telefon kaydıramayan amcanın Müge Anlı'yı seyretmesi benim için çok da farklı bir şey değil yani. Telefonda kaydıramıyor ama marketteki amca Müge Anlı'yı seyrediyorsa benim için aynı şey, değişen bir şey yok. O da bağımlı yani, oraya bakıyor. Dolayısıyla burada neyi nasıl değiştirebilirimin sorusu şudur. İnsanların... ...ne hale düştükleriyle ilgilenmeyin, ömrünüz yetmez. Orayı bırakın. Sen değiştin, yanındaki değişti, mahalledeki değişti. Bir süre sonra eğer mahallenizde sosyal mecrada böyle gezen adama ne yapıyorsun diyen kitle böylelikle artarsa o adamcağız ne yapıyorum diyecek. Yani sokağınızda siz önce çıktığınız ön tarafı süpürdünüz. Önce enayisiniz. Bir zaman sonra menfaat bekleyen, alkış bekleyen adamsınız. Devam ediyorsunuz, yandaki diyor ki ya ayıptır ya. Bu yaşta çocuk çıkıyor, ben de çıkayım. 2, 3, 4. Belli bir zaman geçtikten sonra evinin önünü süpürmemeye niyet etmiş, yemin etmiş, size hakaret etmiş, sizin hakkınızda bir sürü iftira etmiş adamsa şunu yapıyor. Aşağıdan bağırıyorlar, bir sen kaldın ya diyor, bir sen. Ve toplum onu da işliyor. Biz hep konuya küresel çözüm aşamalarıyla bakıyoruz. Dünya tarihindeyse biz küresel çözümler hiç yaşamadık. Hep şöyle oldu. Kırk çadır, on çadır. Üç adam, beş adam. İşte sahabe-i ikram Mekke'den Medine'ye giderken kaç kişiyiz, sonra neyiz? Bu bana çok basit bir matematik gösteriyor. Yani sadece Hazreti Peygamber'den değil. Tarih boyunca bir şeyi değiştirmiş her topluluk azınlıktır. Ama kardeş olan bir azınlıktır. Yani birbirine sırt sırta vermiş, omuz omuza vermiş olan bir azınlıktır. Dolayısıyla onlar ideolojiye karşı ciddi anlamda viral enfeksiyonu başlatan adamlardır. Bakın dünyayı sarıp sarmalayan koronavirüs bir çay kaşığı kadar yer kaplamıyordu. Bir çay kaşığı ya. Hepsini topla bir çay kaşığı kadar. Bütün dünyayı stop ettirdi. Öyle böyle o yaptı, bu yaptı. Sonuç bu. Tamam. Biz o çay kaşığından daha büyüğüz ama. Sebep şudur. Biz bizdekine inanmadığımız için durum budur. Çünkü siz insan olarak seçilmenin ne kadar büyük bir şey olduğunun farkında olmayabilirsiniz. Yani şu an bu iskemleden tek farkımız sadece ruhumuzla değil nefai ilahi diye tabir edilen Bize verilmiş bir emanet var. Her adama da özel. Bana ayrıca verilmedi. Size, herkese, bireylerin her birisine verildi. Ve bu şu manaya geliyor. Ya eğer bu mantık doğru olsaydı Cenab-ı Hak Kur'an-ı Azimüşşan'da beni yakalayabildiğim insan sayısıyla ölçümlemesi gerekmez miydi? Yani sen 50 tane adama ulaşmışsın, sana 50 puan. Sen 500 adama... Hayır öyle demiyor. Bir ama bir. Benim rızam için yapıldıysa, içinde iyilik varsa, karşındaki adamı düşünmek varsa bir de bir. Çünkü bugün okuduğunuz dört fıkhın üzerine büyük bir kebir külliyat hazırlayıp onlar arasındaki ilişkiyi düzenleyen merhum zaten iki tane falan müridi vardı yani. İki talebesi vardı. Çünkü adetlerle ölçülmüyor. Ama biz adetler dünyasına geldik ya. Eğer o mantıkla bakıyorsanız efendim, konferans salonunun %80'i boş ve bu benim hayatımda hiç beni etkilemedi. Hiç. Çünkü ben Diyarbakır'a gittiğimde 3 kişiydik. Bir ben, bir kameraman, bir de davetlimiz. Pardon, Mardin'de. Şeyde, Midyat'taydık. Bir tane misafirimiz, abi çok kıymetliydi benim için, hiçbir şey değişmedi. Sebep, ben adetlerle işim varsa, ben ilim ve bilimle uğraşan adam olmam. Ben sanatçı olurum. Tamam mı? Sanatçının işi budur, popüler kültürde. Salon doldu, alkış aldıysan bunun bir karşılığı olacaktır. Salon dolsa bana ne, dolmasa bana ne. Ben işimi yapmakla mükellefim. Dolayısıyla bence bu tarafa bakın. Bırakın salonda yıllarca bir kişi olsun ama bir tane adama bir şeyi aktartan benim işim bitmiştir ağabeyciğim. Bu kadar. Ondan sonrası beni hakikaten ilgilendirmiyor. Çünkü mezara toplumla beraber girmiyorum. En fazla soracakları eşim, çocuklarım ve bana verilmiş olan bilgiyi ne kadar aktarabildim? Kaç kişiye değil. Ne kadar adam gibi aktarabildim? Bu kadar, bitti. Mevzu bu. Bundan daha büyük misyonlar yüklemeyin hayata. Hayat, dünya, oyun ve eğlence de ibarettir. Buyurun. Çok büyük misyonlar yüklemeyin kendinize. Dünyayı değiştirmeye gelmedik. değişip, düzelip dönmeye geldiniz. Bu kadar hayat. Abartmaya gerek yok. Zorlanırsınız, üzülürsünüz. Buyurun efendim.
1:22:06 - 1:23:05 Speaker C: Hocam merhabalar. Öncelikle teşekkür ediyoruz bu güzel akıcı konuşmanız için. Ben İslam İlimler'de doktor öğretim üyesiyim. Anlattıkça bazı anılarım canlandı gözümde. Biz galiba o hani her gördüğümüz yanlışı düzeltme ya da her gördüğümüz işte şu işi kimse yapmıyor ama bunu da yapabileyim diyebilme cesaretini göstermemizin Göstermememizin daha doğrusu en önemli sebebi tahkir edilmemiz, azar işitmemiz. İşte hani örnek verdiniz ya işte bak vur sırtına semeri her işi yapar gözüyle bize bakılması yani. Bundan rahatsızlık duyuyoruz aslında ve bu yüzden biz kaçınıyoruz. Bu da neyi gerektiriyor? Hz. Peygamber aleyhissalâtu vesselâm da söylüyor ya, bir kötülük gördüğünüzde onu elinize düzeltin. Ha bu kötülük olabilir, sonra dilinize düzeltin. Sonra biliyorsunuz onun bir aşamaları var. Bu kötülük de olabilir, sizin bahsettiğiniz gibi herhangi bir yoldaki bir engel de olabilir, bir kar da olabilir, onu düzeltmek de olabilir. Hiç unutmuyorum milliyetimde çalışırken, Bir kurucu müdürük yapıyordum bir okulda. Şimdi isim vermeyeyim, yayında yapacaksınız. Muhtemelen o kişi kendi bilir.
1:23:06 - 1:23:08 Speaker A: Bu ülkede kendini bilen çok az mı var?
1:23:09 - 1:25:26 Speaker C: Dolabımda eşofmanlarım var. Akşam saat dörtten sonra lavaboya geçip eşofmanlarımı giyiyorum. İnşaat ustaları var çünkü tekim orada, kurucu müdürüm. Ve okulda inşaat var. Hizmetlim yok, hiç kimse yok. Öğretmenim daha yok. Okul yetişmesi lazım. Onlara yardım ediyorum bir şekilde. Sıra taşıyorum, onlara bir şekilde yardım etmeye çalışıyorum. Okulu açılacak güne yetiştirmeye çalışıyorum. Bunda bir beklenti de yok, karşılık da yok, bir şey yok yani. Ve tam akşam saatlerinde saat yedi, sekiz gibi bakanlıktan aradılar. Daha önce istemiş olduğumuz yüz elli adet sıra, yüz elli adet masa, işte on beş tane öğretmen masasının sandalyesi, tahtası, bilmem nesi dışarıya hocam kapının önüne döküp gittiler. Ve onlar içeri alınması lazım. Ve kimseden yardım alabilecek durumda değilim. Bir üstümüze ulaştık, durumu arz ettik. Ya işte mesai dışı ben ne yapabilirim diyor. Çeşitli yerlerden istedik. Hiç kimse gelmedi. Birkaç öğrenci yeni kayıt almıştım. Onların babalarına falan rica ettim. Gelmek isteyen varsa bir gelsin diye. Bir iki kişi onlardan geldi. Velhasıl derken sağdan soldan görenler oldu. Sırtımıza başladık ikinci kattan itibaren çıkarmaya. Önce ikinci kat, sonra birinci kat. Hepsini doldurduk içeri attık. Bu sırada işte hem terliğim hem de sırtıma taşıyorum. Bir tanesi arkadan resmimi çekti velilerden birisi. Ve onu sanırım ilçe yani milletimin de idareninin olduğu bir gruba attı. Bir sonraki gün bir toplantı var. Toplantıda böyle ön tarafta oturuyorum. İdarecimiz de karşımızda. Yani bizim başımızdaki idarecimiz, amirimiz. Arkaya yaslandı ve bir misal anlattı ama ben tabi anlayamıyorum çünkü onun resimden haberi olduğunu sanmıyorum. Sırtımdan terler akıyor, tişörtün üstünden. Öyle bir resim varmış, gruba atılmış. Dedi ki, vaktiyle bir belediye başkanı varmış da, yollarda kaldırım döşüyormuşlar. O da gidiyormuş yoldaki kaldırım taşını alıp böyle tam oraya koyarken resim çektir diyormuş kendisine. Ve bakıyor musun adam hizmet ediyor diyorlar ve haber yapıyorlar diyor buna. Ulan salak diyor geri zekalı o senin işin değil. Senin işin diyor o işleri yönetmek, o işleri yönlendirmek diyor. Ondan sonra diyor bir de hava atıyorlar diyor bununla. Ben Allah Allah diyorum herhalde diyorum oranın belediye başkanından bahsediyor falan. Sonra işin tabii bir arkadaş bahsedince bana toplantıdan sonra meğer benden bahsediyormuş. Yani böyle şeylere biz maruz kaldığımız için.
1:25:26 - 1:25:26 Speaker A: Süper.
1:25:27 - 1:25:31 Speaker C: Aslında şey oluyor yani eleştiriye maruz kalmak gibi oluyor.
1:25:31 - 1:25:33 Speaker A: Yok çok güzel hocam. Tabii güzel.
1:25:33 - 1:25:36 Speaker C: Allah hepimizi bugün tekrar tekrar yaşamamızı nasip etsin.
1:25:37 - 1:25:39 Speaker A: Çünkü yoksa biz havaya giriyoruz.
1:25:39 - 1:25:39 Speaker C: Öyle.
1:25:41 - 1:26:44 Speaker A: Allah tekrarını nasip etsin. Bence Türk bürokrasisinin bize en büyük ikramıdır. Kibirlenmeme hususunda Türk bürokrasisi dünyanın en gerisinde olarak en garibanıdır. Yani ben elhamdülillah hayatım boyunca protokol kurallarını da bilmedim. Bilmek de istemedim. Nefretle ettim ve etmeye devam ediyorum. Çünkü ne benim kültürümle alakalı var, ne inancımla alakalı var. Hiç olmadı. Dolayısıyla hocam inşallah devam etsinler, daha beterini yapsınlar. Çünkü o zaman içimizden birileri gerçek manasıyla o işin içinde olmayı isteyecekler. Başka türlü bu iş olmaz yani. Ezilen halklar hikayesi anlatıyorlar da siz ezilmeyi yaşamadınız diyesin var yani onlara. Ezilmek nedir falan bunlar hikaye işler ya hocam. Devam etsinler Allah daim etsin yani. O yüzden buyurun.
1:26:45 - 1:27:12 Speaker B: Hocam, hoş geldiniz öncelikle. Gerçekten heyecanla geldim buraya uzak bir mesafede. Geciktik hatta bir mazeretim oldu. Ben emekli kimya mühendisiyim. Emekli olduk fakat eşimle birlikte her akşam gerçekten sizin kanalı izliyoruz YouTube'da ve çok çok istifade ediyoruz. Bunu bir şey anlamında söylemiyorum. Gerçekten çok büyük katkılarınız oluyor.
1:27:14 - 1:27:15 Speaker A: Allah yapmayı nasip etsin.
1:27:15 - 1:27:22 Speaker B: Amin cümlemize. Halen daha öğrenme isteği oluyor. Yani kendi şahsım adına da söylüyorum. Sürekli bir şeyler öğrenmek.
1:27:22 - 1:27:25 Speaker A: Şimdi emekliyken talebeleriniz var mı?
1:27:25 - 1:27:42 Speaker B: Şu anda işte böyle apartmanda falan ben matematik esas kemiğe ama matematikte çok böyle hani şeydim meraklıydım. Gerçekten de Kur'an-ı Kerim'i 57 yaşında sıfırdan öğrenmeye çalıştım ama işin içinde matematik olunca çok zevkli oldu yani.
1:27:42 - 1:27:49 Speaker A: Öğrenmek de çok... Mahallenin çocuklarına da öğretirseniz ne âlâ. Çünkü bizde emeklilik yok biliyorsunuz.
1:27:49 - 1:27:50 Speaker B: Evet, evet.
1:27:50 - 1:28:14 Speaker A: Allah nasip etmesin. Allah'tan yırttım ben yani sağ olsunlar benimkini yatırmamışlar Türk olarak. Hayatta en mutlu olduğum şeyler, Türklerin bu alışkanlıklarına bayılıyorum. Emekli olsaydım benim için çok büyük bir utanç kaynağı olurdu. Evet. Sual? Buyurun hocam.
1:28:16 - 1:28:42 Speaker C: Hocam sanırım toplum olarak en çok harcadığımız şey insanın ta kendisidir. Bir hadis-i şerif biliyoruz, okuduğumuz önemli bir hadis-i şerif var. Resul Aleyhisselam diyor ki, bana peygamberler ve ümmetleri gösterildi. Bazı peygamberlerin ümmetleri ovaları dolduracak kadar çoktu. Bazı peygamberler gördü. Yanında 3-5 kişi vardı. Bazı peygamberler gördüm yanında 2 kişi, 1.
1:28:42 - 1:28:43 Speaker A: Kişi ve hiç yok.
1:28:44 - 1:28:55 Speaker C: Bu örnekten hareketle şunları söylemek mümkün. Allah-u Teala iman etme olasılığı olmasa bile peygamber göndermekten yükselmemiştir. Ve bizim de kaybedecek tek bir ferdimiz dahi yoktur.
1:28:58 - 1:31:42 Speaker A: Allah razı olsun. Yani bütün söylediğimiz sözün ez cümlesi böyle olması da gayet tabii. İşte hadislerle ne kadar iştigal etmek gerekliliğinin de bir gerçeği. Şöyle de bir son bir şey söylemeye gerekebilir kendi adıma şöyle söyleyeyim. Aradığınız ne varsa, aradığınız şeylerin neredeyse tamamını Kur'an-ı Kerim'de ve Peygamber aleyhissalâtu vesselâmın hayatında bulabilirsiniz. Ama dertliyseniz bulabilirsiniz. Gedik aramaya çalışmayın. Bulamayacaksınız. Böyle bir şeyin imkanı yok. Mümkün değil. Gedik arıyorsanız kendinizde arayın. Kendinizde ararsa, kendi gediklerinizi doldururken bir şeye hizmet etmiş olabiliriz. Dolayısıyla inşallah kendi gediklerini toparlayabilen bir toplum olur. Çünkü Toplumsal olarak en kötü ve aşağılık bir şeyi bize öğrettiler. Eleştiri kültürü. Bir başka üniversitede anlatmıştım. Eleştirmek ahmaklığın ilk adımıdır. Birinci adım budur. Bundan sonra ahmaklığa açılabilirsiniz. Bilimde eleştirel bakış açısı yoktur. Bu sadece Türkiye'de söylenmektedir. Bu bir iddiadır. ve daha henüz doğrulanmamıştır. Bilim felsefesi alanında çalışanları %80'inden fazlasına eleştiri sunamazsınız. Değeriniz varsa değerinizi anlatırsınız. Bu olmamış diyemezsiniz. Ben böyle yaptım deyip getirirsin. Bu bilimsel eleştiri çok komik bir ifade de. Tabii Türkiye'deki yapı böyle. İnşallah susarak, yaparak, ekleyerek, tamamlayarak daha iyi günlere gideceğiz. O daha iyi günlere giderken bizi bu ideolojik yapıdan biz kurtulmuş olacağız. Bu da bizim karşımızdaki hegemonyaların devrilmesine vesile olacaktır. Bu hegemonyalar böyle devrilebilir. Amerika'nın da devrilmesi, İsrail'in de devrilmesi bu süreçlere bağlıdır. Sonucunda savaşmaya gideceğim gün, bu kafadaki bir toplulukta o savaşın sonrasındaki ödenecek bedellere bu toplum henüz hazır değildir. Savaşmak kolaydır. Arkasından bedeli vardır. Bu toplum henüz o bedeli ödeyebilecek olgunluğa tekrardan erişmeye muhtaçtır. En azından ben öyle gördüm, öyle anladım. Çünkü savaştığınızın ertesi günü size 50 tane yerden ambargo geldiğinde kuru soğan ekmek eyvallah diyebilmek siz düşünün, cevap sizin olsun. Allah'a emanet olun, iyi ki geldiniz.
