0:00:00 - 0:00:12 Speaker A: Büyük bir güneşi örtmek için bir sahte lamba. Tapınak şövalyelerinin Tunus'ta kartaca belgesi diye hazırladıkları bir belge var. Şövalye dediğim için en üst makam. Bunlar toplamda zaten 260 kişi.
0:00:12 - 0:00:17 Speaker B: Tapınak şövalyesinin yetiştirdiği... Tabii tabii özel yetiştirme.
0:00:17 - 0:00:24 Speaker A: Emayi altının desteklediği bir adam. Sadece içeriden iki tane sihir var ellerinde. Suriye'de kafaları birbirine çatıştı.
0:00:24 - 0:00:31 Speaker B: Abi şimdi sen bu videoda öyle şeyler söyledin ki, yani bu videonun ne kadar gider, insanlar ne kadar ulaşır da... Ne.
0:00:31 - 0:00:59 Speaker A: Zaman ki Aytunç Altındal bir şeyi keşfetti ve bugün o keşfettiği şeyi söyleyeceğim, yardımcıları da bilmiyorlar çünkü. Ben onlara bir tane cümle söyleyeyim, onlar da bunu düşünsünler. Evet. Türkiye Cumhuriyeti'nin sınırları henüz çizilmemiştir. Nokta. Kim ne anlayacaksa anlar bunu kafanda. Ben tapınakçıysam bu cümleyi söyleyemem. Ben tapınakçı değilsem ne olduğumu bu cümle anlatır.
0:01:10 - 0:01:11 Speaker B: Nedir abi bu tapınak şövalyeliği?
0:01:12 - 0:02:19 Speaker A: Şimdi işin güzelliğine biliyor musun? Tarihte bir şeyi örtmek istiyorsan onun içerisindeki olayı büyütür, büyütür, büyütürsün. Olayın kendisini gizlemekte müthiş işe yarar. Tapınak Şövalyeleri rahmetle Aytunç Altındal abimiz çıtlatana kadar hiçbir kitabı, hiçbir sineması, hiçbir haberi yoktu. Ortalama 5-6 tane hakkında makale, bir şeyler var ama ne zaman ki Aytunç Altındal bir şey keşfetti ve bugün o keşfettiği şeyi söyleyeceğim yardımcıları da bilmiyorlar çünkü. O gün Tapınak Şövalyeleri dedi ki Ya arkadaş biz bir şey yapmamız lazım ki bunun üstünü örtebilelim. Şimdi ne olduğuna geleceğim. Önce sistemi anlatıyorum size. Sonra Denbrough'un kitap yazdığı, filmler çekildiği, bir sürü komplo teorisyenlere bunların tarihlerini, hep tarihlerini anlatıyorlar. Ve biz Tapınak Şövalyelerinin 1950-60'dan sonra ne yaptığını konuşan hiç yok. Sıfır. Hele Ayrıca 36'dan sonra hiç yok. Sıfır. Bu olaylar kapsamında tarihsel sürecini anlatalım. Kısaca anlayalım. Tarihini hiç konuşmayalım çünkü gerçeği unutuyoruz.
0:02:19 - 0:02:20 Speaker B: Bilmek isteyen varsa aksine okusun.
0:02:20 - 0:03:09 Speaker A: Aksine hepsi doğru. Gerçek çoğu doğru. Şimdi tabanak şövalyeleri dünya tarihinde Davut Aleyhisselam'ın bırakmış olduğu o büyük mabedi korumakla görevlendirilmiş Süleyman mabedini Hazreti Davut'tan sonra Hazreti Süleyman mabedi olarak devam etmiş işte Davut Yıldız'ı korumaları, sihirleri vesaire birazdan ondan da bahsedeceğiz sihir kitabı. Bütün bu korumalarla görevlendirilmişken Tarihi süreç içerisinde zaman zaman kiliseye karşı kendi örgütsel yapısını ayakta tutmak için çünkü Osmanlı'nın kuruluş yaşamasında Osmanlı'yı yıkabilmek için çok mücadeleler vermiş, gerçekten başarılar kaydettiği alanlar olmuştur. Sonrasında işi çözmüş, bu sefer içeriye hainler yerleştirmeyi iyi becermiş bir ekiptir. Vatikan'la bazen barışmış, bazen küsmüş, bazen tapınak şövalyelerine Vatikan mecbur kalmış.
0:03:09 - 0:03:11 Speaker B: Bunların görevi, bunlar bir askeri birim.
0:03:12 - 0:03:12 Speaker A: Evet.
0:03:12 - 0:03:13 Speaker B: Bunlar Kudüs mü korumak için?
0:03:14 - 0:03:15 Speaker A: Kudüs'teki tapınağı korumak için.
0:03:16 - 0:03:17 Speaker B: Kudüs'teki tapınağı korumak için.
0:03:17 - 0:03:54 Speaker A: Sonradan bu örgütsel ve kurumsal bir yapıya kavuştu. Bu korumacılıkla beraber para taşımacılık işine girdiler. Rothschild'a kadar varan bir kanalları var. Paradan para kazandıkları için sonunda geniş bir kurumsal ağa sahip oldular. Bu kurumsal ağ aslında Gül ve Haç Teşkilatı'nın altında yer alan bir birimdir. Yani Gül ve Haç Teşkilatı'nın askeri bir kanadı diye de düşünebilirsiniz. Gül ve Haç'ta dünya çapında Masonik localarında daha da üstünde var olan bir yapı. İşte onun da üzerinde bir Dorex yapısı var. Hepsinin ayrı ayrı videoları var hocam.
0:03:55 - 0:03:58 Speaker B: Amaçları ve faaliyetleri ne bunların?
0:03:58 - 0:04:49 Speaker A: Hedef şu. Biz büyük İsrail kurulduğunda mabedi yine biz koruyacağız biz kollayacağız o mabedi koruyacağımız güne kadar bu askeri yapımızı bozmadan devam edeceğiz yani şuna benzer Allah korusun Türkiye Cumhuriyeti Osmanlı devleti yıkıldığında hala Osmanlı Askeri bırakmış mı askerliğini? Hayır. Resmi olarak asker mi? Hayır. Devlet gitmiş. Ama bu asker ne diyor? Hayır. Ben bu vatanın hali askeriyim deyip cumhuriyet tarihiyle beraber askerliğini yallah deyip devam ettiriyor. Hiç kesin diyor. O uzun zaman diliminde de Tapınak Şövalyeleri Bu mabede hizmet etme matematiğini geliştirerek kurumsallaşmışlar. Sonunda diyorlar ki dünyada bu mabedin başında biz olacağız. Mabedin başında biz olduğumuz zaman mabedin içindeki sırlar bize geçecek.
0:04:49 - 0:04:51 Speaker B: Herkes sırlarının onda olduğunu zannediyor.
0:04:51 - 0:04:55 Speaker A: Aslında onlar da tam olarak değil. Tamam peki çok az bir kısım var.
0:04:55 - 0:04:57 Speaker B: Hemen o sırra bir girelim.
0:04:57 - 0:04:57 Speaker A: Nedir o sır?
0:04:58 - 0:04:59 Speaker B: O bir kitaptan bahsediliyor.
0:04:59 - 0:05:09 Speaker A: Şimdi bu sırrın iki tane önemli özelliği var. Ellerinde normalde Hz. Süleyman'dan kalan sır miktarı 150'ye yakın. Bu çok net bir numara.
0:05:09 - 0:05:10 Speaker B: Bu bir kitap mı?
0:05:10 - 0:06:23 Speaker A: Bu farklı parşömenler arasında bir derlenmiş kitap denilemez yani. Bir kağıt, bir toman, bir kitap. Bunun varlığı bilmiyor, mabedi içinde. Hatta Hz. Süleyman diyor ki ben bunu mabede koyarım, bunu Allah kulu bulamaz. Ta ki o sonuncu gelene kadar. O sonuncuyu bunlar kendileri zannediyorlar. Sadece içeriden iki tane sihir var ellerinde. Bir tanesi tam çalışmayan maddeden altın yapma simya ilmi. Hatta bu uğurda Türkiye'de bir tane mason teşkilatı başkanı kendi ölmüştür yani. Bu uğurda ölüp gitti adamcağız. Biliyoruz ismini. Bir diğer mevzu ise zekâ kontrolü. İnsanı kontrol edebilmenin ne diyelim? İslam dünyası buna havas diyebilir. Bir yöntemi var. Bu yöntemin bir sırrı var. Bu sırla zeka kontrolüne yakın işler becerebiliyorlar. Dolayısıyla dünya çapında da İsviçre'de belli kütüphanelerde çalışıyorlar bazı şövalyeler. Bunlar zaman zaman eğer sorguda problem yaşanan ya da sonrasında kullanılmak isteyen bir terörist varsa gider. Bu sırla zeka kontrolünü gerçekleştirir ve o adamı yönlendirebilirler. İki sır var elinde ama herkes bütün sırı onlarda zannediyor.
0:06:23 - 0:06:28 Speaker B: Hedefleri de bu sırın tamamı yani o bahsettiğin parçaman, o kitabın, sihir kitabının tamamını ele geçirmek.
0:06:28 - 0:06:33 Speaker A: Çünkü şu var, o sırlarda ne var işte demiri eritip bir yerden bir yere yapma, ışınlanması, şu, şu, uzun bir sürü şey var.
0:06:33 - 0:06:40 Speaker B: Peki abi bunlar? bir Hristiyan yapılan mı? Ama şu anda bunun adı Hristiyan değil. Pagan mı, Yahudi mi?
0:06:40 - 0:07:26 Speaker A: Bunları net olarak Pagan diyebilirsin. Çünkü şuna bakıyorlar, diyorlar ki yeryüzünde kim geldiyse hepsi aslında bize Tanrı'yı anlatmak için gelen peygamberlerdi ama peygamberin kendisine çok fazla da ehemmiyet vermiyorlar. Çünkü yapılmış olan mabedin Tanrı adına yapıldığı için biz direkt Tanrı'ya bağlıyız kafasındalar. Eğer o Tanrı'ya giden yolda Hristiyan ona destek verecekse Hristiyan, Yahudi verecekse Yahudi, Müslüman verecekse Müslüman. Yani bugünkü Mason locası kafasında. Mason locasında Hristiyan, Yahudi, Müslüman üç kitabı, dört kitabı koyup aynı anda yemin ediyorlar. Bu tapınak şövalyelerinin bir ritüeli. Dini getiren peygamber diyor aslında bana Tanrı'yı anlatıyor. Ha Yahudi olmuş, ha Müslüman olmuş, ha Hristiyan olmuş. Bugün Masonlar da öyle değil mi? Onlar da öyleler. Aynı kafa bir mantık.
0:07:26 - 0:07:28 Speaker B: Peki abi şimdi asıl mevcut.
0:07:33 - 0:07:34 Speaker A: Tabii rahmetli.
0:07:34 - 0:07:39 Speaker B: Aytunç Altındal'da ve Türkiye'de maliyette lazım.
0:07:39 - 0:08:58 Speaker A: Rahmetli Aytunç Altındal, Tapınak Şövalyeleri hakkında konuşana kadar kimse Tapınak Şövalyeleri hakkında hiçbir şey yapmamış. Ne sinema, ne film, ne başka bir şey. çok küçük çapta araştırmalar vardı. İlk defa Aytunç Altındal yaptığı çalışmalarla Tapınak Şövalyelerinin o mabedin çevresinde yeni bir yapılanma gerekliliği ve bu yapılanmanın da Arap Baharı olduğunu keşfetti. Ve eline bir belge ulaştı. Bu belgede bugün bizim gazetedeki haberlerde ulaştığımız Tunus'taki imzalanan Kartaca Belgesi'ydi. Arap Baharı'nın başlangıç süresinde. Kartaca belgesine ulaşınca ve bunu ufak ufak vermesi gereken yerlere verirken Ben hep söylediğim bir şey var. Bizim insanımızın ihaneti hiçbir yerde bulamazsın ne yazık ki. O verdiği belgelerden bir tanesi Tapınak Şövalyelerine ulaştı ve Aytun Çaltıldal'ın bu konuda fikir sahibi olduğu anlaşıldı ve Aytun Çaltıldal Tapınak Şövalyeleri tarafından Arap baharını önceden bildiği ve bildirdiği için öldürüldü. Hatta Aytunç Altındal bu sayede Türkiye'nin kendi önlemini almasını sağlayarak bir manada bu ülke adına canını feda etmiş, inşallah şehitlerden bir zat olarak aramızdan ayrılmıştır.
0:08:58 - 0:09:01 Speaker B: Evet abi, peki faaliyetleri Türkiye'deki...
0:09:01 - 0:09:06 Speaker A: Bugün ne yapıyorlar? Yurt dışından başlayayım, 3 önemli operasyonunu söyleyeyim, gerisine de artık daha fazla...
0:09:06 - 0:09:10 Speaker B: Bu ikiye ayrıldıkları bir sene var, 1960.
0:09:10 - 0:10:21 Speaker A: 1960'Ta gelenekselciler ve modernistler de ikiye ayrılıyorlar. Çünkü Vatikan 1960'lı yıllarda biliyorsun dinler arası diyalog diye bir şeyi yeniden canlandırma planı 2. Papa 2. Urbanda. Tapınakçıların bir kısmı diyor ki, ya çok mantıklı bir şey. gelenekselciler yani o eski kafadakiler diyor ki ya bizimle alakası olan bir konu değil bizim abedimize bakalım ne uğraşıyoruz vatikanla dinlerle falan şöyle falan zaten bu modernizm akım Arap baharını eyvallah ediyor Bu modernist akın gelenekselcilerden ayrılıp sahada bir şeyler yapmak gerektiğine inanarak ilk başardığı işlerden bir tanesi geleneksel tayfadan ayrı modern tayfanın şu anki karına başkanını seçtirmek. Kanada başkanı bir Tapınak Şövalyesi projesi olarak ilk defa bir proje başkanı. Daha öncekiler elden ele yetişmişler ya da yönlendirilmişlerdir. Kanada başkanı bizzat bu biraz önce saymış olduğum sır yöntemiyle zekası tamamen Tapınak Şövalyeleri tarafından kodlanmış bir adamdır. Kanada çok sakin bir bölge olduğu için abuk subuk hareketler yapılsa dahi problem çıkmayacağı için Kanada özel seçilmiştir.
0:10:21 - 0:10:22 Speaker B: Kendisi Tapınak Şövalyesi mi?
0:10:23 - 0:11:35 Speaker A: Tapınak Şövalyesi olmak bu kadar basit bir şey değil. Tapınak Şövalyesi hizmetkarıdır. Tapınak Şövalyeleri çok büyük bir hiyerarşisi var. Şövalye dediğim şey en üst makam. Bunlar toplamda zaten 260 kişi. Bunun altında hizmetkarları var, çerçileri var, toplayıcıları var, var, var, var, var. Tapınak Şövalyesi en üst meclisten bahsediyoruz. Japonya veliahta hazırlanıyor şu anda. Japonya'ya gelecek olan yeni Japon İmparatoru Tapınak Şövalyesi olma adayı şu anda. Henüz olmadı. O aday. Türkiye'de de bir muhalif partinin gençlik kollarında, bir büyükşehirde gençlik kollarında hazırlanan bir genç var şu anda. ülkenin geleceğinde 2028 seçimlerine hazırlanıyor. Tabii bir diğer taraftan Türkiye'de kim var dersen, Türkiye'de bir tane Tapınak Şövalyesi var. O da bizim Anadolu yakamızda var olan bir kilisemizde bir papazdır. Ve Türkiye'deki bütün sistematiği ve yönetim biçimini yine bir başka partinin il yönetiminin başındaki isimlerle yürütür. Devletimizin bunu biliyor mu peki abi? Bugünden sonra bilmiş oldu Hasan yani. Biliyor tabi niye bilmiyorsun.
0:11:35 - 0:11:38 Speaker B: Burak Şövalyesi'nin yetiştirdiği, tabi tabi özel yetiştirme.
0:11:38 - 0:12:03 Speaker A: Emayi altında desteklediği bir adam. Çünkü bak bu iş çok parçalı bir iş. Yani o masada güvenlik için MI6, sistem kurgusu için, bazen adam öldürme için CIA Mossad, bazen Tapınak Şoysal herkesi görebilirsin. Mesele ortak bir amaç varsa esnaf bir araya gelir hacı. Tamam mı? Esnaf birlikleri bu. Herkes birbirine çatıştığı yerde olur. Kafalar birbirine uymaz. Nerede oldu? İşte Suriye'de oldu.
0:12:06 - 0:12:12 Speaker B: Abi şimdi sen bu videoda öyle şeyler söyledin ki yani bu video bilmiyorum ne kadar gider insanlar ne kadar ulaşır da.
0:12:12 - 0:12:14 Speaker A: Daha ötesi var ben hiçbir şey anlatmadım.
0:12:14 - 0:12:16 Speaker B: Anlatabileceğimiz zamanlar gelir inşallah.
0:12:17 - 0:12:22 Speaker A: İnşallah sevgili gençler daha fazla çalışın. İşimiz çok.
