0:00:07 - 0:00:11 Speaker A: Valla bu program çekilemez. Madem buraya kadar geldiniz.
0:00:11 - 0:00:17 Speaker B: Evet abi hoş geldin. Yeni konsepte en çok sevilen serimizin ilk videosuyla seninle beraberiz.
0:00:18 - 0:00:18 Speaker A: İstihbarat.
0:00:19 - 0:00:20 Speaker B: İstihbarat serisi.
0:00:20 - 0:00:32 Speaker A: Bundan ne zaman çıkacaksınız? Çünkü cümle düşük bak. Buradan girip bir edebiyat videosu çekebilirim yani. Çok uzatmadan ne? Ne kadar uzatmadan?
0:00:32 - 0:00:33 Speaker B: Çok uzatmadan.
0:00:33 - 0:00:34 Speaker A: Tamam uzamışı kaç?
0:00:34 - 0:00:35 Speaker B: Tamam.
0:00:39 - 0:00:49 Speaker A: Bunlara alış. Madem beni buraya koydun. Biz çıkalım sizi baş başa bırakalım. Yok hocam geldiniz. Bu kadar geldiniz. Paşa paşa sabaha kadar buradasınız.
0:00:49 - 0:00:50 Speaker B: Sıralamayı bile ona göre yaptım.
0:00:50 - 0:00:57 Speaker A: Kepengi bile kapattık. Efendim? Bizde hiç tekrar olmaz. Problem şu ben gaz aldım mı susmam yani.
0:00:57 - 0:01:01 Speaker B: Buyurun. Devam.
0:01:02 - 0:01:06 Speaker A: Ciddiyet. Evet ciddiyet. Halbuki gülmek ne kadar ciddi bir iştir.
0:01:06 - 0:01:06 Speaker B: Kızıyorlar ağabey.
0:01:07 - 0:01:10 Speaker A: Çünkü gülmenin ciddiyet olduğunu unutmuş bir toplum.
0:01:10 - 0:01:15 Speaker B: Gülmek aslında ciddiyettir diyoruz. Ya da mizah yoluyla insanlar aslında daha mı iyi öğreniyor?
0:01:15 - 0:01:24 Speaker A: Şurası bir gerçek. İnsan gülmüyorsa bir problem vardır. Yani anlattığınız meselenin hepsinde bir yerinde gülemiyorsan çözüm üretemezsin yani.
0:01:24 - 0:01:34 Speaker B: Bizi o konuda çok kızıyorlar biliyor musun? Hatta geçen birisi ile konuştum bizim takipçilerden. O şey dedi ya dedi koronadan bahsediyorsunuz ama arada gülüyorsunuz o bizi çok irite ediyor falan dedi.
0:01:34 - 0:01:57 Speaker A: Çünkü alıştığınız bir kalıp var sizin. Spikerlerden, komplo teorisyenlerinden, devlet başkanlarından. Onlar da bunu nereden öğrendiler? Amerikan vari konuşma biçiminden. Amerika'da stand-up yapıyorsa ağlatamaz. Ağlatmaya çıktıysa güldüremez. Halbuki bizim sosyolojik genetiğimizde şu var ya da insanda şu var. İnsan bir duyguyu stabil yaşıyorsa morondur zaten.
0:01:57 - 0:01:58 Speaker B: Eyvallah.
0:01:58 - 0:02:49 Speaker A: Çıktın sürekli ağlatıyorsan milletin moronluk var. Çünkü insan duygusu bu. Arada gülerek boşalmak bağırarak boşalmak ve normalize. Yani hangi yollar ki stabil? Stabil olamazsın. O zaman adama bir şey öğretemezsin. Ben gülüyorsam ve güldürüyorsam iki ihtimal var. Ya kendim bir şeye atlamak üzereyim ya da dinleyiciyi bir yerden bir yere çıkarmak zorundayım. Orada ya güldüreceksin ya susturacaksın. Bir şey yapman lazım. Dolayısıyla orada bize ciddiyetsiz diye düşünenlere derim ki, kardeşler durum öyle değil. Sosyolojik ve psikolojik bir temeli var bu işin. Kusura bakma daha önce gördüklerinden olmadığım için zaten bu kanalın adı kitapta yazmaz. Yazılanlarla beni dinlersen kapat o kanalı geç. O tarafta karpuz kesenler var. Devam et orada arkadaşlar oraya basıyorsun.
0:02:50 - 0:02:51 Speaker B: Yine racon keserek başladık.
0:02:52 - 0:02:54 Speaker A: Valla döndürdün o mantığı ne yapayım.
0:02:54 - 0:02:55 Speaker B: Bu saatten sonra alışacağız diyorsun.
0:02:55 - 0:02:57 Speaker A: Artık yapacak bir şey yok. Düğmeyi siz bastırın.
0:02:57 - 0:03:18 Speaker B: Eyvallah ağabey o zaman konumuza geçelim. Bugün seninle KGB'yi işleyeceğiz ağabey. En fazla izlenen ve en fazla sevilen serimiz biliyorsun istihbarat serisi. Yani ikiye ayıralım KGB'den önce ve sonra. Yani dünyanın en güçlü ve en çok kendisinden korkulunan istihbarat örgütlerinden birisi KGB. Zaten en çok bilinenlerden birisi. KGB'den önce Rus istihbarat yapılanması ve geleneği nasıldı?
0:03:18 - 0:05:53 Speaker A: Rus istihbaratını anlatırken en acınaklı şeyi tırnak içinde şöyle ifade edebilirim. Bir geleneği yıkınca bir anlayışı nasıl ortadan kaldırırsının filmiyatografisi KGB'de seyredilebilir. Her kurumun kendine ait bir geleneği vardır. Atıyorum biz bu şeyi programı çekmeden önce bir klasik kendimize ait hani kuralları olmayan Ama genelimiz var değil mi? Önce bir müzik dinleriz, biraz muhabbet ederiz, biraz bir konuların üzerinden farklı bir kafayla geçeriz falan. Bu bizim geleneğimizdir. Dışarıdan gelen bir adam, biraz önce senin dediğin gibi yorumlara ciddiyetsizsiniz yazar, sen de bunu kafaya takar. Eğer o geleneği değiştirirsen bu video çıkmaz. Hiç de çıkmaz. Çünkü bu, bu düşünce grubunun, bu mutfağın tarzı ve geleneğidir. KGB'nin 1750 yılından önceye giden o Rus istihbaratının bir klasik bir yöntemi 1750 yılından sonra müthiş bir değişime uğramıştır. Tabi tarihsel bir süreç adım adım geliyoruz. O geleneğinde kökeninde Bulgar Tatarları var. Dünyada istihbarati manada yani istihbarat konusunda eğer bana hani millet olarak hangi milleti en iyi çalıştırırsın dersen Bulgar Tatarıdır. Bir, poker facetir. İki, çok güçlüdür. Üç, her yola gelir. Ve bunu çaktırmadan langırt diye üzerine giyebilir. Burada hem Bulgaristan coğrafyasının hem Tatar genlerinin ciddi bir etkisi var. Hatta şöyle bir şey de söyleyebilirim. Türkiye Sipariyatı'nın da son dönemde, Cumhuriyet tarihinde, Çerkez kökenli insanlara daha fazla ehemmiyet veriyor oluşunun da bir sebebi budur. Yani Bulgar Tatarlarıyla Çerkezler arasında genetik bir bağı olmamak üzere birbirlerine yakın özellikleri var ama Bulgar Tatarlılar Rus istihbaratının tarihsindeki en büyük kökenlerdir. Öyle bir ekip ki bunlar zamanında Osmanlı'nın sarayında oyun oynayabilmiş nadir istihbarat primi bunlardır Bulgar Tatarlılar. Yani şöyle oynanır o oyun zamanın birisinde Bulgar istihbaratı yani Rus istihbaratı Osmanlı padişahlarının kendi yaptığı odadan O kullanmış oldukları bir tane gece kullandığı beyaz peçeteyi alır. Ertesi gün elçi görüşmesinde elçi aynı peçeteyi elinde tutmaktadır. Bu yapılmış Rus istihbarat tarafından Osmanlı'da yapılmış en etkili oyunlardan biridir.
0:05:54 - 0:05:59 Speaker B: Bunu ağabey sahada çalışan Bulgarlar için mi söylüyorsun yoksa yukarıdaki kademede istihbaratı yöneten?
0:05:59 - 0:06:45 Speaker A: Saha. Ama öyle bir saha ki eskiden şuydu kültür alttan yukarı giderdi. Saha elemanlarının kültürü zaten içeriden bir yükselme geliyor ya ekseriyetle Bulgar Tatarlarından olurdu. Dolayısıyla o aşağıdan yukarıya gelen bir kültür En tepede bir algıya dönüşür ve sonra o tepeden aşağıya yapar. Yani ritüelleri, evrak saklama biçimleri, Avrupa'da esnaf olarak görev yaparken Avrupa işlerine nüfuz etmeleri, yayılımcılıktan çok korumacı politikacı ön planda tutmaları itibariyle Rus İttibaratı'nın böyle bir kökeni vardı. Ne zamana kadar? Bu çok önemli. Bu Ekim devrimine kadar. Ekim devrimi ile beraber işte o geleneği yıkan yeni bir anlayış geliyor. Çünkü komünizm.
0:06:46 - 0:06:51 Speaker B: Ki zaten bundan sonra da Tatarlara ve Yahudilere güvenmiyorlar ve istihbaratlarına da almıyorlar.
0:06:51 - 0:07:26 Speaker A: Almıyorlar. Bundan sonra da işte Rus istihbaratının kara günleri başlıyor tabiri caizse. Elbette ki o geçmişten beri gelen şeyleri kullanacaksınız ama ana gelenek kaybolduğu için 1917'den 1950'lere kadar Rus istihbaratı felaket bir durumda. Birinci felaket dönemi diyebilirim buraya. Bir türlü o tutturamıyorlar. Bir yandan da istihbarat kafası yurt dışından çok yurt içinde anti komünist örgütleri çözümlemeye odaklanmış. Dolayısıyla şey insan avına başlıyor.
0:07:26 - 0:07:29 Speaker B: Orada tabi 2. Dünya Savaşı'nın da etkisi var. Büyük bir olağanüstü o hal.
0:07:29 - 0:11:20 Speaker A: Dolayısıyla burada şey, istihbaratı Ruslar 1917 ile 1950'li yıllara doğru bir kayıp aşaması yaşıyorlar. Tekrar kendilerini toplamak içinse Stalin'in ölümünü beklemek zorundayız. Stalin'in ölümüyle beraber göreve gelen Nikita Khrushchev var. Kendisi tüm iç ve dış istihbaratı yeniden organize ediyor ve ilk defa Dış bölgelerde temsilcilikler kurmaya başlıyor. İlk temsilciliklerimiz Ankara'da, Berlin'de, İskandinavya'da ve Tiran'da. 4 tane ana merkezde başlıyor iş. Rus istihbaratı bu manada Türkiye'ye çok şey borçludur. Çünkü 1950'li yıllara gelirken onlara bu imkanı tanıyan da, tabi bizim de içimizde başka kargaşalar var. Ama bilindiği halde de bir esneklik sağlanmıştır kendilerine. Nereye kadar? Eisenhower'a kadar. Eisenhower doktrinine kadar. 1946 yılında da biliyorsun artık KGB adını alacak bir şekle dönecek. Bu Stalin'in ölümüyle beraber başlamış bir şey ama bu yeniden toplama aşamasında yeniden başka bir problemle karşılaşıyorlar. Berlin baskını diye bilinen bir baskındır. Zaten ondan sonra şey var, Rusya'nın kendi içinde ya bu KGB bizim adımıza çalışmıyor mu acaba diye bir anlayış oluşuyor. Onlar ilk defa Almanlarla beraber Rus istihbaratı tarihte ilk defa çift istihbarat çalışma yöntemini geliştirirler. Zaten CIA'nin patladığı yer burasıdır. Hiç kimse o tarihe kadar ortak istihbarat kafasını kullanmaz. Yani bir istihbarat elemanının karşı istihbaratçıyla beraber operasyon yapması. Bu ilk defa Rus doktrininde olmuştur. Yani kurumsal manada söylüyorum. Tarihte pek çok örneği vardır ama kurum şu kararı vermiştir. Kardeşim düşman kim? Fransa mı? Almanlarla beraber iş yapar mısın? Ya neden olmasın? Ve Fransa'ya ait ilk büyük operasyondur bu. Afrika'da 750 kilogramlık bir altın kaçakçılığı işini yaparlar. Fransa devletine ait. Afrika'da biliyorsun her sene Fransa için bir altın toplama süreci var. son belki 15-20 yıldan beri etkin değil ama bundan öncesine kadar bazen 1,5 tonlara varan Daha eskiye gidersen 20 tona varan altın toplama serüveni var. Yani Afrika'ya istihbaratçılar gider, köy köy, kasaba kasaba, maden maden, eşkıyalıkla altın toplar. Yani bu eski bir hikaye değil, yakın dönem. Sömürgeciliğin bir sonucudur. Ruslar da Almanlarla ortaklık yapar ve Fransa'ya ait olan 750 kiloluk bir altını bu 50'li yıllarda ele geçiriyorlar. Ama bu durum enteresan, Rusya'da bir anda haber yayılıyor. Ve diyorlar ki kardeşim bu KGB nasıl olur da Almanlarla beraber iş yapar? Bu tabi biraz daha karşı atak bir şey. Amerika Birleşik Devletleri Rusya'nın bu operasyonunu gördükten sonra da Rusya'ya karşı o soğuk savaş döneminin başlangıcına gidiyoruz. Çünkü Amerika Birleşik Devletleri aslında anti komünizm üzerine kurgulanmış bir sistemi hiç düşünmemişti. Nasıl yani? Yani şöyle ifade edeyim. Ruslar komünist değil, prasayizmi de seçseydi durum değişmeyecekti. Çünkü Amerika şunu gördü. Ya biz Rusları ne güzel Ekim devrimi mekim devrimi tangır tangır gittiler kurtulduk. Aa ulan adam Afrika'da operasyonda. Almanla da işbirliği yapıyor, Fransızla da işbirliği yapıyor, Ankara'da da iş yapıyor. Abi o zaman bu adamlar benim önümde bir tehlikedir. Daha önce sadece coğrafi bir tehlikeydi. Nüfus fazla, ülke büyük, üretim vesaire böyle bir tehlike ama Amerika'nın Dur, Ruslar bizim düşmanımızdır dediği yerde şurası. Ruslar dönüyor Güney Amerika'da operasyon çekmeye başlıyor.
0:11:20 - 0:11:28 Speaker B: Peki abi 2. Dünya Savaşı'nda Amerika buna karar vermiyor mu? Yani 2. Dünya Savaşı'nı bitiren bir noktada biliyorsun Ruslar, diğer tarafta da Amerika.
0:11:28 - 0:12:46 Speaker A: Aynı dönemden bahsediyorum zaten. 1940'ta 50 Aralık, 2. Dünya Savaşı'nda ama şunu fark ediyor Amerika Birleşik Devletleri de Rusların Üçüncü bir Roma İmparatorluğu mantığı var ya en dipte. Bir Roma İmparatorluğu daha Avrupa'dan çıkamayacağı belli. Ben doğunun sahibi olabilirim demeleri, söylemleri var. Kabul. Ama Amerika o güne kadar Rusya'yı çok büyük bir tehdit görmüyor. Yeteri kadar büyük bir tehdit görmüyor. Çünkü inceliyor. Bu incelemelerin sonucunda diyor ki komünizm yıkılacaktır, şöyle olacaktır, böyle olacaktır falan ama Ruslar komünizm algısını ve anlayışını Afrika'da ve Güney Amerika'da Amerika'yı tehdit edecek boyutta operasyona giriştiğini ve bunu çok iyi başardığını görünce işte o Eisenhower doktrini de gördüğümüz üzere yeşil hattın çizilip Rusya'ya karşı kesin ve keskin bir mücadeleyi artık pompalamaya başlıyor. Yoksa 2. Dünya Savaşı'na gelindiğinde aynı tehlikeler var ama hiç kimse Rusya'nın kendi kabuğunun dışında bir yerde bir şey yapmasını beklemiyor. Bu kadar büyük bir beklenti yok. Çünkü Amerika da 2. Dünya Savaşı öncesinde kendi kabuğundan aman aman çıkmış bir memleket değil.
0:12:46 - 0:12:52 Speaker B: Bunu Amerika bu emareleri görünce, Rusya biraz daha yayılmacı politikasını arttırınca ondan sonra diyorsun.
0:12:52 - 0:14:10 Speaker A: Iş... Çok büyük, şöyle büyük. Amerika Birleşik Devletleri normalde Küba bölgesini hegemonyal olarak elinde tutmaktadır. Tamam mı? Hatta işte tütün alışverişi, bütün o haşhaş üretimi, şu bu her şey tamam. Ya bir gecede, bir gecede on binlerce ton, yüz tona yakın uyuşturucu maddeyi, Rus istihbaratının kimseye çaktırmadan, uçak indirip kaldırarak ortadan kaybettiğini görürsen sen mal gitmiş, para gitmiş. Kim yaptı bunu? İnceliyorsun, 3 ay sonra buluyorsun. İşte sonra zaten Soğuk Savaş döneminde Amerika Birleşik Devletleri Rusya'nın ne olduğunu öğreniyor. Çünkü zannedildiği gibi CIA değil, Soğuk Savaş'ın bir numaralı muzafferi vardır, Rusya'dır. Soğuk Savaş'ın tam bahsediyorum. Ancak ne zaman ki Soğuk Savaş'tan sonra Amerika Birleşik Devletleri'nin medyatik gücüyle ve Orta Doğu'da kurduğu yeşil hattın getirisiyle Popülizm anlayışıyla Amerika birinci görülmüştür. O zaman millet Amerika'yı bir numara zannetmeye başladı. Yoksa tarihsel süreci şöyle çok ince ince detaya gitsek var ya gerçekten Soğuk Savaş'ın muzafferi Rusya'dır.
0:14:11 - 0:14:12 Speaker B: Ama tam tersini biliyoruz abi.
0:14:13 - 0:14:14 Speaker A: Tam tersi anlatıldı.
0:14:14 - 0:14:21 Speaker B: Belki başlangıçta evet Rusya çok ön plandaydı ama daha sonra zaman ilerledikçe Popülizmle beraber kaybetmiştik.
0:14:23 - 0:16:17 Speaker A: Bir adamın muzaffer olduğuna dair iki tane konudan bakabilirsiniz. Bir teknik olarak bakarsın. Tamam mı? Bir de popülizmle bakarsın. Teknik ne demek? İki taraf güreşiyor. Bir tanesi birini alt etmiş. Hakimin zaten söz söylemeye bir şansı yok ki. Herkesin gördüğü alt etti. Ama güreşte iki taraf birbirini yenemiyorsa konu nereye kalıyor? Masadaki hakemlere. Bu 8 verdi, bu 7 verdi, bu 3 verdi ona. Döndü, eğer taraflardan bir tanesi hakem heyetinin beğenmediği ülkenin elemanıysa, olimpiyatlarda dahi olsa adamın hakkı yenebiliyor mu? 1 puanla falan, evet. Tartışma var ya, hop altın madalya aldı, hadi güle güle diyorsunuz. Eurovision'da falan çok daha net görürsünüz bunları ülkelerin birbirine. Dolayısıyla biz o süreçte şunu gördük. Amerika'ya insanların komünizme karşı o kadar büyük bir alternatif geliyor ve Orta Doğu'da komünizme karşı mücadele İslam dini literatürüyle de ilerlediği için, karşı olduğum anlamında söylemiyorum bunu, böyle de ilerlediği için dini bir motivasyonda kullanıyor Amerika Birleşik Devletleri. Tamam. Bu motivasyon sana şunu söylüyor, Rusya kaybetti. Bak teknik olarak Rusya Amerika'yı devirmiştir. Ama masada kazanan Amerika Birleşik Devletleri'dir. Ve ondan sonra bu inanç öyle özümsedir ki artık Rusya'nın da dağılım süreci başlar. Çünkü teknik olarak Rusya'nın dağılması mümkün değildir. Ama kendi topraklarındaki insanlar dahil Amerika'nın büyüklüğüne inanmıştır. İnançtır yani Rusya'nın çökmesine sebep. Ve Rusya çökerken de Komünizmin temelinde inanç olmaması onun en büyük çöküş kaynağıdır aslında.
0:16:17 - 0:16:21 Speaker B: Bugün tekrardan Rusya'dan bahsediyorsak aslında bu senin dediğini de doğruluyor. Yani çökmedi.
0:16:22 - 0:16:22 Speaker A: Hayır.
0:16:22 - 0:16:25 Speaker B: Bir uyuma evresi geçirdi. Şimdi tekrardan şahlanıyor Putinler.
0:16:25 - 0:16:32 Speaker A: Evet ve hatta burada şahlanma sürecinde unutmayın ki şu an Rusya Hristiyanlığı kullanıyor.
0:16:32 - 0:16:33 Speaker B: Ortodoksluğu.
0:16:33 - 0:16:54 Speaker A: Tabii ki ortodoksluğu kullanıyor. Bugüne kadar baktı ki komünizm Kapitalizme göre daha insancıl bir şey gibi gelse de, bana göre ikisi de aynı tas aynı hamam da, daha ön planda insaniyet gibi görünse de kapitalizmin arkasında muharef bir İncil var, komünizmin arkasında boşluk.
0:16:55 - 0:17:10 Speaker B: Eyvallah abi. Peki abi şimdi biraz daha istihbarat konusuna eğilirsek. Şimdi bu büyük istihbarat örgütlerinin bunları diğerlerinden ayıran bazı özelliklerin olması lazım. KGB bir istihbaratçıyı nasıl seçiyor? Diğerlerinden ayıran farklı bir özelliği var mı?
0:17:11 - 0:19:56 Speaker A: Rus istihbaratı Doğu geleneğidir. Doğu geleneğinde bir adam 25 yaşından sonra istihbaratçı olmaz. Zaten lise son sınıftan itibaren ya bir dernekle, ya uyuşturucuyla mücadele derneği olur, spor bilmem ne derneği, o derneklere yavaş yavaş empoze edilir. Lisedeyken o tipoloji belirlenir, hatta denemeleri yapılır. Arkadaşının satıp satmaması, bir şeyi çalıp çalmaması, bir sürü şey denenir. Seçilir. Doğu'da hep bu iş böyledi. Bakın batıya gidersiniz, İngiltere'de akademisyen olursunuz, bitirirsiniz. 30 yaşında gidersiniz MI6'ya başvurursunuz. Testler ondan sonra başlar, kabul edilir ya da reddilirsin. Bu batı jargonudur. Doğudaysa istihbaratçı demek milliyet demektir, maneviyat demektir, inanç demektir. O yüzden siz lise çağında Rusya'da özellikle bu Putin'le de daha sabitleşti. Lise çağındayken 1-2 seçimler başlar ve o çocuğa öğretmeni gelir der ki ya uyuşturucuyla mücadele derneğinde çalışmak ister misin? Başlar çocuk farkında olmaz. O işte üniversite akademilerine geldikçe, geldikçe, geldikçe devlet ona artık resmi başvurusunu yapar. Yani ortalama 23-24 yaşında çoğu ajanlar zaten adım atmış oluyorlar istihbarata. Yani maaş bile almaya başlayanları vardır. Bu köken önemli. Tabi bu aralı bir kopuş süreci var. 1950 ile 70 arasında Rusların Amerikalılara o kök söktürdüğü o soğuk savaş döneminden sonra Jimmy Carter'ın çekmiş olduğu bir operasyon var KGB'ye karşı sahte sahil operasyon diye. Bu operasyondan sonra Rus istihbaratı o yapısını yeniden kurgulayabilmek için büyük mücadele verdi ki işte o 90'lı yıllarda Rusya'nın dağılmasına dahi vesile olmuş bir süreçtir. Jim Carter bir tane sahte sahil üretir Amerika Birleşik Devletleri'nin güney kıyılarında. Bu sahte sahil kasabasında sanki büyük bir alışveriş yapacakmış gibi hayali bir ortam oluşturur. Uzun hikayesi var, filmi çekinir ne tatlı. KGB ajanları basar, orada bir güzel yakalatır hepsini ve sahte sahil operasyonu olarak iki devletin bildiği bir hale dönüşür. Bu rezaletle Amerika Birleşik Devletleri bir de Rusya'da kullandığı ihanet şebekesiyle bütün KGB ajanlarının %30 listesini eline geçirir. Bunu yayınlar. Bunu yayınladıktan sonra pek çok Rus istihbaratçısı Almanya ve Fransa'da öldürülür. Ve ciddi bir dağılım süreci. Zaten sonra bakıyorsun ekonomik çöküş geliyor arkasından 90'lı yıllar. Yeniden toplanabilmesi için Putin'li dönemlere kadar geliyoruz 70'ler.
0:19:56 - 0:20:11 Speaker B: Bu arada tabii bir de şey de var abi insanların özellikle istihbaratta yani Sovyet Rusya'ya gönül vermiş insanların bir süre sonra komünizme olan inançları da düşüyor. Zaten o kaybolunca aslında biraz da kayboluş, yeniliş süreci başlıyor anladığım kadarıyla.
0:20:11 - 0:20:22 Speaker A: Aynen öyle, inancınız kaybolunursa hepsi. Yoksa Rus istihbaratın abi 1965 yılında kalkıyor, geliyor. Boğazların altında 35 gün denizaltıyı saklıyor.
0:20:22 - 0:20:23 Speaker B: Tespit edilemiyor.
0:20:23 - 0:20:34 Speaker A: Hayır edemiyorlar. Geri geliyor orada olduğunu ispat ediyor. Tamam mı? Ondan sonra çöküyor. Mesela kalkıyor ses frekansıyla ilgili yapmış olduğu çalışmalar. Parapsikoloji çalışmaları.
0:20:34 - 0:21:05 Speaker B: Oraya geleceğim zaten ağabey. O soruyu soracağım da ondan önce şu bahsi kapatmak istiyorum. Biliyorsun ağabey bu ajanlıkta kadınların kullanımı bütün istihbarat servisleri kullanıyor ama bu konuda en çok mahir olan biri kızları güzel Ruslar ve KGB. Şimdi bunlara kırlangıçlar ve gece kuşları olarak isimlendiriyorlar ve bundan ayrı bir yetiştirme tarzı var. Bundan abi faaliyetleri bu kadın ajanlar yoluyla yapılan istihbarat faaliyetlerinden biraz bahsedebilir misin?
0:21:05 - 0:21:30 Speaker A: Ya bu erkeğin problemi Kadını gördüğü zaman bütün yelkenleri aşağıya indiriyor o hikayesi. Bütün dünyada ama Ruslar burada enteresan bir yol seçiyorlar. Normal şartlarda genellikle pek çok istihbarata kadın kullanılır, gönderir, bilgiyi alır, gelir vs. ama Rus istihbarat kadınının enteresan özelliği aptal kadın değildir. Mesela CIA'nin kullandığı kadın aptaldır.
0:21:31 - 0:21:36 Speaker B: Bunları yetiştiriyorlar mı? Yoksa bu zaten atıyorum bir genel evde çalışıyor, bunun sonradan mı? Hayır.
0:21:36 - 0:21:45 Speaker A: İşte CIA mantığı genel ev mantığıdır. Tamam mı? Rus istihbaratı hakikaten ajandır. Hakikaten ajanlıktan gelmiştir.
0:21:45 - 0:21:46 Speaker B: Yani çekirdekten öyle yetiştirmiyorlar.
0:21:46 - 0:22:30 Speaker A: Çekirdekten öyle gelmiştir ama istediği yerde de istediği şeyi yapar. Ama şöyle söyleyeyim size, Dünya çapında kadınlarla ilgili, kadın ajanlarla ilgili bir çalışma yapılsa Rus istihbarat kadını ikinci sıraya gelir. Yani şu konuda, girdiği evde sadece bilgi almakla kalmaz. Operasyonu da çekebilir. Silahı da kullanabilir. Ses dinleme cihazını da koyabilir. İyi elektronik bilir. Mesela Rus istihbaratçısının en güzel özelliklerinden biridir. Elektroniği onlardan daha iyi kimse bilmiyor abi. Yani CIA'de 3 kişi gitmen lazım. Bir tanesi operasyon çekecek, biri elektroniği çözecek, biri dönüş güvenliğini sağlayacak. Rus bunu üçünü beraber yapar.
0:22:30 - 0:22:31 Speaker B: Full paket.
0:22:31 - 0:23:02 Speaker A: Full pakettir yani. Çünkü o doğu kafası bir iş yapmaz bir adam. Batı kafası bir adam bir iş yapar. O yüzden hep ekip genelemen lazım. Burada kadın öyle değildir yani. Kendi ülkemizdeki bakanlara, başbakanlara neler yapmışlar? Avrupa'da kaç tane adamın istifasına vesile olmuşlar? Sebebi şu, şimdi Gecenin sonunda o kadını eğer kadın aptalsa bulur öldürürsün. Ama Rus kadını bulamayabilirsin. Yani iyi kayboluyor çünkü.
0:23:02 - 0:23:07 Speaker B: KGB'nin uzmanlaştığı bir diğer nokta da bu psikik güçleri istihbarat faaliyetlerinde kullanma.
0:23:07 - 0:23:08 Speaker A: En fazla onlar kullanıyor.
0:23:09 - 0:23:16 Speaker B: O zaman da kullanıyorlardı ve o zaman da çalışıyorlardı. Hem o zamanı değerlendirip hem de şu anda geldikleri noktayı değerlendirdiğinde ne söyleyebilirsin ağabey?
0:23:16 - 0:23:34 Speaker A: Şunu söyleyebilirim, CIA 1980 yılından sonra Rusların bu pislişik güçlerle yaptığı çalışmalarda etkilenmeye başladı. Çünkü Vatikan hep şunu anlatır, Rusların pislişik çalışmalarının ciddi anlamda onları ve Avrupa'yı zorladıklarını hep ifade ederler.
0:23:34 - 0:23:35 Speaker B: Neydi mesela bunlar abi?
0:23:35 - 0:25:37 Speaker A: Şöyle işte bir adamı öyle bir hale getiriyorlar ki, bir konuşmacıyı mesela, saçma sapan konuşmasına vesile oluyorlar karşı atak anlamında veya işte kendileri bir yerden bilgi edinecekler bu bilgiyi bu pislik güçlerle elde edebilir miyiz diye çalışıyorlar ve kimin yerde %60-65 oranında da yakalıyorlar. Becerebildiklerini de ispat ediyorlar. Sonra bu CIA'yı gözüne çarpıyor. Nerede? CIA bir Fransa toplantısının yaptıkları konuşmalarının, dokümentasyonunun aynısını karşı atak yaptıkları çözümlemede öğreniyorlar. Yani Ruslar pislişik güçlerle bir şekilde içerde konuşulanları birebir aynısını değil aşağı yukarı konuştuklarını söylemiş. Yani İngiltere kraliçesine gönderilecek malın miktarı veya şuradan bunu yapacağız, bunu yapacağız. O da şunu yazmış. İngiltere hakkında konuştular. Galiba bu mantıkla... Bir bakıyorlar ki çözümlemelerde. Allah Allah bunları nereden bilirler? Biz o gün iki kişi bir ormanın içindeydik. O adam da bendim, ben de bendim. Hatta ilk başta bu acaba bizi mi, bir hain mi var içimizde? gider. Sonra Vatikan bu işi netleştirir. Yıllardan beri söylüyor çünkü. 1960-70 yapı anlatmaya çalışırlardı. Kardeşim bu pislişik güçlerin imkanı var diye. Ve sonra CIA bu çalışmaya başlıyor ama geç kalıyor. Tabii daha geriden geliyor. Halihazırda KGB'nin buna ait 120 kişilik özel bir akademisi vardır. Bu akademide bu pislişik güçlerle daha iyi ne yapabiliriz? Aynı şey CIA'de de beyin okuma olarak bir karşılığı var. İşte karşında oturduğun adam aklından ne geçiriyor olabilir? Hadi bil bakalım. Kutunun içinde ne var onu bil bakalım diye bu çalışmalar var. CIA'yı bu konuda biraz daha Bilimsel çalışmaya çalışır ama Rusların bilim anlayışı çok daha geniştir. Dogmalardan daha sıyrılmıştır. Bunun tıp alanında da görürsün. Tarihçede, sosyolojide de görürsün. Bu doğunun getirmiş olduğu bir güzellik diyebilirim yani.
0:25:38 - 0:25:41 Speaker B: Bunu biraz da o zaman Batı Rusya'nın bu faaliyetleriyle mi tanıyor?
0:25:41 - 0:26:20 Speaker A: Şaşırıyor çünkü yani bu kadar etkin nasıl olur? Şimdi Osmanlı tarihindeki yapılmış olan çalışmaları bir şekilde dini literatürle anlatabiliyorsunuz. Ama aynı şeyi bu sefer bir Hristiyanın yapıyor olması garip. Şimdi ötekisinde haydi Müslümanların anlattığı bir argüman var. Ama Doğubülon'da bir Hristiyan bunu nasıl yapar? Dolayısıyla bunu araştırdığınız zaman bu pislişik mantığa gidiyorsunuz. Dönüp gelip diyorsunuz, aynısını biz yapabilir miyiz? Sonra hatta Almanlardan 10-15 kişilik özel bir heyeti Amerika'ya aldılar, çalıştılar. Hala siyahiyet çalışmaya devam ediyor bu konuda. Geri kalmış değil.
0:26:20 - 0:26:21 Speaker B: KGB'de de hala devam ediyor.
0:26:22 - 0:26:31 Speaker A: KGB'de devam ediyor ama KGB dedim ya ciddi bir kırılıma uğradıktan sonra Putin'le beraber kendisini toplama sürecini çok daha üstünün niteliği.
0:26:31 - 0:26:45 Speaker B: İyi ki Putin dedin zaten o tarafa geçeceğiz. Biliyorsun Putin'de eski bir KGB ajanı. KGB ajanlığı dönemi ve sonrasında Rusya'nın başına geçmesinde Rus derin devletinin bir etkisi var mıydı yoksa bu zaten doğal bir süreç miydi?
0:26:46 - 0:28:59 Speaker A: Rus Derin Devleti, Rus Hegemonyal Birliği diye adlandırılır. Sibirya kökenlidir. İçinde Yahudiler de vardır, Ruslar da vardır. Her dönemde askeri istihbarat onlara bağlıdır ki Rus askeri istihbaratı KGB'den daha farklı olarak o kökü bozmadan gelebilmiştir. En başta Putin'i seçmelerin sebebi şu. Rus ana kültürünü geri getirme davası. Çünkü Ruslar bir komünizmle, iki yandan kapitalizmle kültürel olarak perişan onlar. Halbuki Ruslerin yapılanması hep şunu söylüyor, bizim bir çarlık geleneğimiz var. Biz bir doğu toplumuyuz. Kendimize ait olan toplumsal argümanlarımızı yeniden kazanmazsak, çarlık dönemindeki o gücümüzü yeniden elde etmemiz mümkün değil. O zaman bize, o kültür köklerimize geri döndürecek bir adam lazım. Bu adamı daha önce KGB'den bulabilirsiniz çünkü toplum paramparça olmuş. Orada da Putin'in tarih boyunca gelen sülalesi, ailesi, çevresi sonuçta Rus milliyetçiliği az da olsa her zaman var. Rus Hegemonyal Birliği tarafından özel olarak seçilmiştir Putin kültürü yeniden kurgulasın diye. Doğu toplumlarında ise kültür askeri ve yönetimsel biçimden topluma dağıldığı için eski yöntemi deneyelim denilerek bu sefer toplumda değer verilen bir yazar yerine dönüp Rus askeri istihbaratının içerisinden mesela Putin temel olarak bir KGB ajanı değildir. Temel olarak bir askeri ajandır. Bir şeyi kaçırıyorsunuz. Putin bir KGB ajanı değildir. Gerçek bir askeri ajandır. O yüzden o temel yapıdan yetişmeyi ve kültür erozyonuna muhatap olmamıştır. Ve Putin'in yaptığı Rusya'ya en büyük, Rus halkına en büyük şey, Rus milliyet anlayışını geri getiriyor olması, Ortodoksluk inancının komünizm karşısında daha kıymetli olduğunun altını çizmesidir. Bakıyorsunuz bugün Putin'e, herhalde Rus tarihi son 150 yıldır bu kadar dindar bir cumhurbaşkanı başkan görmemiştir.
0:28:59 - 0:29:04 Speaker B: Biraz da geçmişiyle barıştıklarını gösteriyorlar. Çarlık Rusyası'nı tamamen def edip yerine...
0:29:04 - 0:30:03 Speaker A: Şimdi bize diyorlar ya, eski hayalleriniz mi de peşte, Osmanlı mı falan... Arkadaş herkesin bildiği bir şey var. Köken neyse, o kökenden koptukça problem artıyor. Eklentilerle konu çözümlenemiyor. O zaman bir köke ihtiyacınız var. Eee Rus milliyeti olabilir. Benim köküm neresi kardeşim? Eee ben Rus, Ortodoks, Slavırkı, Hristiyanım. Bana getirip yapıştırdığım komünizm olmadı. Kapitalizm olmadı. Olmuyor da. Dolayısıyla bu bütün toplumların arayışı Amerika bile kendine bir köken üretmek için Marvel karakterleriyle binlerce hikaye çıkarma gayretinde, ya ben Marvel'i ne yapayım? Alası zaten benim toprağımda yaşanmış. Yaşanmışı var, benim çizmeme gerek yok. Ve Rusya bu noktada köke dönme arayışında. Doğu toplumların tamamı böyle ama şu anda. Yani Doğu'da bir akım bu.
0:30:03 - 0:30:05 Speaker B: Geçmişiyle barışma sürecini yaşıyor.
0:30:05 - 0:30:07 Speaker A: Bakalım Çin ne zaman yaşayacak?
0:30:07 - 0:30:09 Speaker B: Aynı süreci biz de yaşıyoruz galiba.
0:30:09 - 0:30:15 Speaker A: Biz yaşıyoruz ama biz aynı bir gerilimle yaşıyoruz bunu. Yani bir gerginlik de yaşıyoruz yani.
0:30:15 - 0:30:18 Speaker B: KGB'nin Türkiye üzerindeki faaliyetlerini senden dinleyelim.
0:30:19 - 0:32:16 Speaker A: Ya bu yeşil kuşak süreci içerisinde, yani yeşil kuşak kurgulanı bizim Amerika ile stratejik işbirliği ortaklığımıza kadar süreç vardı. Ondan sonra da Yine Türkiye'de önce komünizm yayılsın diye mücadele ettiler. KGB, Trabzon'da, Van'da, Sivas'ta inanılmaz merkezleri vardır. Ciddi örgütlenmeleri ve ciddi yapıları vardır. Çobanlıktan da tutuğun köyde muhtarı olanlara kadar vardır. Çünkü kendi yurdumuzda, kendi ülkemizde komünizmi seçmiş adamlar KGB ajanlarıyla beraber çalışmışlardır. O da komünizm davası için. Ancak süreç şunu göstermiştir. Yani Komünizmin felsefik anlayışını bu millet kabul ediyor da hani ezilenler vesaire ama işin özünde döndüğünde o reddiye kısmı var ya yani dini de reddeder, inancı da reddeder, her şeyi reddeder. Tutmuyor. Bizim millet inanmak zorunda. Doğu toplumları böyle bir şeye inanarak ayakta duruyor. Ha o zaman KGB'nin kafa yapısı da değişti. KGB bu sefer Türkiye'nin Kuzey Irak bölgesinde yapacağı çalışmalara odaklandı. Çünkü Ruslar Doğu topraklarında geleceği öngörü noktasında Osmanlı'dan sonraki en etkili ülkedir ve en etkili düşünce yapısına sahiptir. Yani ölümüzde ne karşımıza çıkabilir bunu iyi hesap eder. Ve Kuzey Irak'a bilinenin aksine Amerikalılardan çok daha önce gitmişlerdir. Daha önce keşfetmişlerdir Erbil'in de neler olabileceğini ama problem şudur Yeltsin dönemindeki muhteşem kayıp ciddi ekonomik sıkıntılar onların orada kalıcı bir unsura haline gelmesine engel olmuştur. Dolayısıyla yine popülist yaklaşımla Amerika'nın oraya çökmesi olmuştur ama Amerika bile Kuzey Irak'ta beklemediği kadar komünist anlayışla karşılaşınca Rusların bu konudaki sivri duruşu garip gelmiştir onlara.
0:32:16 - 0:32:22 Speaker B: Peki abi o zaman için şunu söyleyebiliriz yani o zaman Rusya'nın motivasyonu komünizmi yaymaktı.
0:32:23 - 0:32:23 Speaker A: Evet, şimdi değişti.
0:32:24 - 0:32:25 Speaker B: Şu anda ne peki?
0:32:25 - 0:32:57 Speaker A: Şu anda şu, hani hep bize okullarda anlatırlar ya, sıcak deniz deneyin bak ya. Çok iş yollarsın sıcak denize inecekler. Komedidir bu ya. Hakikaten büyük komedidir yani. Rus'un böyle bir derdi olsaydı bunu elli kere yapardı kardeşim. Hakikaten elli kere yapardı ya. Ya bu hep bize böyle Türkiye'den üzerinden geçecekler, Akdeniz'e inecekler falan. Ya arkadaş, konu burada Akdeniz'e inmek değil. Bunun daha önemli bir tarafı var. Hristiyanlık kökeninden bahsediyoruz.
0:32:58 - 0:32:59 Speaker B: Hristiyanlığı yaymak için mi ağabey?
0:33:00 - 0:33:44 Speaker A: Hayır. Şimdi kökünüze geri dönmeye niyet ettiniz mi? Ettiniz. Şimdi komünizmde zaten bütün dünya kardeşiz. Bir yere gitmeye gerek yok. Yani herkes komünist olursa sıkıntı çıkmıyor. Tamam mı? Şimdi komünizmden vazgeçtin. Köklerine geri dönmek istiyorsun. O zaman senin Hristiyanların yaşadığı bölgelerde adının geçiyor olması lazım ki bu kültürel bağ kurabilirsin. Amerika bunu menfaati maddi üzere düşünür. Ama Ruslarda bu felsefi derinlik daha fazladır ve şöyle düşünürler. Önce Suriye, sonra Lübnan, Beyrut üzerinden burada yeni bir Hristiyan kalkanı oluşturabilir miyiz? Neden diyeceksiniz? Yahudi Rusları unutuyorsunuz.
0:33:45 - 0:33:45 Speaker B: Tamam.
0:33:45 - 0:34:00 Speaker A: Ve bu Rus anlayışının arkasında bir Hristiyan kalkanı ancak Rusya'nın Suriye'de veya tam tersi Mısır'da olmasıyla gereklidir. Mısır'da olmasını istediler ama başarılı olamayınca Kuzey'de Suriye'yi seçmek zorunda kaldık.
0:34:00 - 0:34:13 Speaker B: Ama abi çok kısa zamanda bu kadar keskin bir dönüş biraz sıkıntılı değil mi? Yani komünizmle tamamen dini reddediyorsun. Daha sonra da dini bir motivasyonu en tepeye koyuyorsun.
0:34:13 - 0:34:56 Speaker A: 1970'Ten 1990'a kadar uğraştıktan sonra bu söylem ortaya çıktı. Bugün değil. Bir gecede Putin geldi, Hristiyanlar dönüyoruz demiyor. Ama herkes şunun farkında. Akademisyenler, Rus bilim adamları, sosyologlar. Ya arkadaş kökene inmek zorundayız, kökümüze. ana motivasyonumuza yani Rus, Sılav ırkının ana motivasyonu nedir? Sıcak denizlere inme. Niye çok mu üşüdünüz yani? Ne var o denizde diyorsun? Mesela Akdeniz'e indi diyelim Ruslar. Tamam. Bak bana hep denizi anlatıyor herif. Amerika'nın bir anlatımı bu. Halbuki Rusların aradığı şey şu. Ruslar konjektürel birlikte zaten Baas rejimiyle geçmişten gelen bir ilişkileri var.
0:34:57 - 0:34:58 Speaker B: Komünizmden.
0:34:58 - 0:35:53 Speaker A: Komünizmden. Eğer bu topraklardaki bağlarını bu sefer komünizm değil, Hristiyanlık metaforu üzerinden gerçekleştirebilirsem ama bu dinde Hristiyanlık manasında da değil. Ama inanç birlikteliği kurabilir miyim? Evet kurabilirim. O zaman ben burada yeni bir hat kurarım. Yani yeşil kuşağı Amerika kurdun mu? Sen kurdun. Başarılı oldun mu? Oldun. Sıra bende. Ben de bu sefer köklerime döneceğim. Ben de bir kuşak atacağım burada senin önüne engel olacağım. Şu anda başarılı oldu mu? Evet şu an Suriye'de Rus varsa başarılı olmuştur. Ve bu konuda Türkiye'nin stratejik duruşu bence çok güzel olmuştur. Tam da kediyle köpeği yan yana koymak gibi bir durumdur bu. Şimdi Suriye'de Fransa var, Amerika var, Rusya var ve Türkiye var. Ve Türkiye ile hepsi çalışıyor ama hepsi birbirine düşman. Bence iyi bir strateji. Suriye ile olan ilişkilerimizden bahsetmiyorum, yanlış anlaşılmasın. Suriye'nin kendi içindeki politikadan bahsediyorum.
0:35:53 - 0:36:02 Speaker B: Peki abi soruya dönecek olursak, Türkiye'deki faaliyetleri bilinen, devam eden veya engellenmiş herhangi bir operasyon var mı abi KGB'nin?
0:36:03 - 0:37:36 Speaker A: KGB'nin yeşil kuşakta biz çok engelleyemedik, CIA'yı biz engelleriz diyerek zaten sağ olsunlar MIT'e çöktüler. Karakutu videomuzda siz dinleyebilirsiniz. Ancak sonrasında Ruslar özellikle bu son 1990'lı yıllardan itibaren bizim Çeçenistan'da yaptığımız operasyonlarda bir Rus ajanlarını kullandık, satın alarak. gerek Çeçenistan'da, özellikle Çeçenistan'da biz Rus ajanlarını parasıyla kullanıyorduk. Yeltsin dönemi bu. Ancak Putin dönemiyle beraber devran biraz değişti. Şu anda Ruslar Türkiye'de özellikle şirketleşme üzerinden biraz daha harekete geçiyorlar. Sebep, Türkiye'de bir süreç var. NATO karşıtlığının ciddi anlamda yükselişe geçiyor olması Türkiye'de ve bunun artık her kesim tarafından söyleniyor olması. Solu, sağı, Dindar'ı bilmem kim herkes diyor ki tamam Nato'yla ne işimiz var demeye başladığımız bu süreçte. Rusya burada önce ticaretiyle var olmak istiyor ve şu anda ciddi anlamda inşaat firmalarıyla Türkiye'de etkin bir hale geldiler. Bu ilerleyen süreçte özellikle üniversitelerimizde çok daha fazla görebileceğimiz bir yöntem. Yani üniversitelerde kimi hocalarımızın zaten KGB ile olan ilişkilerini biliyoruz. Bu daha da derinleşecektir. Bu noktada ana muhalefetçilerin bayağı bir beklentisi oldu ama KGB bu ülkede siyasal bir parti ile CIA gibi çalışmaktansa daha üst bir mantığı oynamak istiyor bürokrasi tarafından.
0:37:37 - 0:37:44 Speaker B: Peki abi o zaman şunu söyleyebilir miyiz? Rusya'nın şu andaki kısa vadede ya da uzun vadede hedefi Türkiye'yi batıdan ayırmak, NATO'dan uzaklaştırmak mıdır?
0:37:46 - 0:38:17 Speaker A: Türkiye bu hedefi tutturduğunda Zaten iç motivasyon diyor buna hazır. Bunu o tutturduğunda ben, Rusya, Çin, Türkiye ve İran bu birliktelikle beraber batı bile ona karşı daha etkin bir süreç başlatabilirim. Dolayısıyla Türkiye'nin bu bridge mantığına, o ülkelerle olan ilişkisine de baktığınızda, bu hani minvalden mi kayıyoruz filan hikayesi vardı ya, eksen kayması, bu manada ele alınabilir.
0:38:17 - 0:38:20 Speaker B: Senin eklemek istediğin notların arasından başka bir şey?
0:38:20 - 0:38:39 Speaker A: Benim etkilemek istediğim, Putin'in askerlik boyunca ve sonrasında da en çok etkilendiği asker tipi, Türk asker tipidir. Her zaman eğitimlerinde, özel toplantılarında insanlara en çok Türk askeri birliklerini anlatır. Onların hikayelerinden çok bahsediyorum.
0:38:39 - 0:38:44 Speaker B: Türk derken abi bizim Türkiye içinden mi bahsediyorsun yoksa Kazak, Özbek, Türkiye Cumhuriyeti?
0:38:44 - 0:40:01 Speaker A: Hayır hayır bizim Türkiye Cumhuriyeti'nden bahsediyorum. Kazak, Özbek ne askeri var ki orada? Rus askeri onlar yani. Yanlış anlamayın Türk askeri de Rusya ile beraber askerliği yaşadılar. 90 sene Stalin'den neler çekti bu insanlar? Şimdi de çekiyorlar vesaire. Türk askeri yapılanmasına Putin hayrandır. Çünkü en büyük hayranlığı da şuradan gelir. Bir adam ölüme nasıl koşar? CIA'da hep kafa şudur, parasını verir koşturmayız. Ama Putin doğulu bir adam olarak şunu çok iyi biliyor. Ya bu adamlar Osmanlı'da da Türkiye Cumhuriyeti kurulduğunda da yani biz rejim değiştirdik, millet topyekun değişti. Ulan bunlar da rejim de değişse adamlar değişmiyor. Bunun motivasyon kaynakları. Din. Dolayısıyla Putin de dindar bir adam olarak Türklerin böyle bir askeri yapılanması her zaman hayrandır. Oğuz Kağan'ın üzerine ciddi araştırmaları vardır. Kütüphanesinin üçte birinden fazlası Oğuz Kağan ve bunun hayatı üzerindedir. Hep şunu arar, yani nasıl yaptılar, nasıl yaptılar, nasıl yaptılar. Çok etkilendiği bir sahadır bu. Bu da zaten bizim ülkemize duyduğu ilgi ve alakasının bir göstergesidir. Çok da entelektüel bir adamdır bu arada yani.
0:40:01 - 0:40:04 Speaker B: Genel olarak o zaman Putin'e bir sempatinin olduğunu söyleyebiliriz.
0:40:05 - 0:40:12 Speaker A: Açık söyleyeyim sevdiğim bir adam. Çünkü köküne dönmeye çalışan gavur da olsa severim abi. Yani adam turfan da değil.
0:40:13 - 0:40:15 Speaker B: Bir davası var davası olur.
0:40:15 - 0:40:20 Speaker A: Davası olsun düşmanım olsun. Başka bir şey istemem.
0:40:21 - 0:40:30 Speaker B: Eyvallah abi. Ağzına sağlık. Teşekkür ediyorum. Zaten buradayız. Ayrılmıyoruz. Artık bir selam falan versene herhalde ya. Senin bir bitirişinin olması lazım.
0:40:30 - 0:40:58 Speaker A: Ben YouTuber değilim Ciğer'im. İzlediğiniz için teşekkürler.
0:41:53 - 0:41:55 Speaker B: İzlediğiniz için teşekkürler.
