0:00:08 - 0:00:23 Speaker A: Maraş, İzmir, İstanbul'u bunları konuşuyoruz da sen Avrupa'da da deprem tehlikesinden bahsetmiştin. Şimdi fay hatları haritalarına baktığımızda abi Avrupa'da Yunanistan'ın ve İtalya'nın derin hatlara sahip olduğunu görüyoruz. Buna karşın Merkez Avrupa'da daha kısa fay hatları var.
0:00:23 - 0:00:24 Speaker B: Evet.
0:00:24 - 0:00:30 Speaker A: Onların büyük deprem üretmesi de beklenmiyor. Bunu biraz daha açar mısın abi? Avrupa'da bir deprem bekleyecek miyiz, görecek miyiz biz?
0:00:31 - 0:02:28 Speaker B: Efendim şöyle izah edeyim. Avrupa'da depremler göreceğiz ki görmeye de başladık. yaklaşık 4 aydan beri takip ettiğimiz, daha uzun süresi var da 4 aydan beri özellikle takip ettiğimiz bir süreç var bizim. Alt dağlarında beklenmedik seismik hareketlilik. Hatta bu seismik hareketlilikler beklenmedik seviyelerde ele alınıp makaleler elimize ulaştığında o zaman da şunu ifade etmiştik bizler. Tabii o çalışmanın bir sonucu olarak ifade ediyorum. Acaba gerçekten fay hatlarının nerede olduğunu Biliyoruz da gerçekten tam olarak biliyor muyuz? Acaba başka fay hatlarımız da var mı? şeklinde bir araştırmaya başlamıştık. Çünkü yer kabuğunu sadece iki plakası arasındaki süreçlerin oluşturmuş olduğu fay hatlarının alt katmanlara geçtikçe bu sefer farklı farklı farklı faylar da oluşturduğunu görmeye başlıyorsunuz. Tabi bunları sismik olarak ele almıyorsunuz. Neden? Çünkü yüzeye en yakın olan büyük faylara odaklanıyorsunuz. Bu da gayet tabi bir şey. Yani onları biraz detay olarak görüyorsunuz. Ancak dün ya da video ne zaman yayınlanacak tam olarak bilmekte beraber birkaç gündür diyebilirim. Evvel Malatya'da gerçekleşen depremin ardından bilim adamlarımız şunu söyledi. Bu bizim bilmediğimiz bir fay. Bu yeni bir fay. Bu cümleyi kurdular. Bu yeni bir fay ne demek? Kendi kendine oluştuğu anlamında değil. Bazı faylar var ki, küçük, minik, alt katman, üst yanav, atım sebebiyle altta kalmış, sismik olarak görüp, ya bu geç tarzında, bilimsel olarak söylemiyorum tabi bunu avami tabirle söylüyorum, ele alınmayan bölümler. Hani neye benzer bu? Yani atıyorum vücudu uzun bir yerinde bir ben oluşur, Umursamazsınız ya. Bir tane merak bu dersiniz.
0:02:28 - 0:02:29 Speaker A: FAY hattının uzunluğu mu önemli?
0:02:30 - 0:02:30 Speaker B: Hayır.
0:02:30 - 0:02:36 Speaker A: 8 km'lik bir fay hattının etkisi ile 80 km'lik bir fay hattının etkisi elbette ki farklı.
0:02:36 - 0:06:43 Speaker B: Farklı. Ama problem şu. 8 km'lik bir fay hattının altında bu 8 km'lik fay hattının enerjisini çok daha büyük bir hale getirebilecek deaktif faylar olabiliyor. Bu, bilim dünyasının henüz tam olarak ele almadığı bir konu. Tam olarak ele almadığı. Çünkü, şöyle ifade edelim. Şimdi, büyük bir şeyden, büyük bir su borusundan devasa bir su geldiğini düşünün. bir de küçük bir borudan bir su geldiğini düşünelim biz ne deriz doğal olarak o kocaman borudan gelen su bu duvarı yıkabilir deriz bu küçücük borudan normal su borusundan gelen su duvar yıkmaz canım bu duvarı yıkmaz bu bahçe sulamaya yarar ancak deriz ama Biliyorsunuz ki öyle bir an gelip öyle bir basınç olabiliyor ki mini minnacık iğne ucu kadar kalınlıktaki bir suyla mermer kesebiliyorsunuz. Dolayısıyla biz fay hattının büyüklüğü ile borunun büyüklüğünü konuşuyoruz. Ama küçük bir fay hattının altındaki deaktif fayların ne kadar basınç olabileceğine, oluşturabileceğine dair Yani yer kabuğunun altındaki hidro analizler henüz yapılmış değil. Bilim dünyası bunu ötelemiş durumda. Neden ötelemiş durumda? Onun da sebebi şu. Bilim dünyası için örnek veriyorum Uludağ sönmüş bir, sönmek üzere olan bir yanardağdır. Bir aksiyon beklemezsiniz. Ama niye beklemezsiniz? Çünkü incelediğiniz alanlar Bunu gösteriyor. Ama bu alanın bir altına gitmeye kalktığınız zaman hidro seviye var. Yerkabının altında bir de hidro alan vardır. Buraya girmeyeceğim şimdi abuk subuk yorumlar gelmesin diye. Bu hidro alanlar bir anda volkanik faaliyete harekete geçirebilir. Bu mümkün. Dolayısıyla bu imkanlar bize evvelse akşam Londra'da üç buçuk şiddetinde bir depremin Londra değil pardon İngiltere'nin güneydoğusunda bir depremin olmasına hatta bazı insanların sokaklara çıktığına dair bilginin elimize ulaşmasına vesile oldu ki Maraş depreminin hemen ardından Yunanistan, İtalya, Fransa, Liechtenstein, buradan yukarıya çıkan Belçika, Portekiz'in bir kısmı ve en son İngiltere'nin kıyılarında depreme vesile oldu. Bunlar bir ve iki şiddetindeki depremler. Ancak şimdi söyleyeceğim şey şu anlamda bugün ya da gelecek için kıymet arz ediyor olabilir. Eğer Avrupa hidroçalışmalara başlamazsa, Türkiye hidroçalışmalara başlamazsa, hidrokatman çalışmalarına başlamazsa biz haydi burada fay varmış demeye başlayacağız. Çünkü büyük plaka hareketlerinde bu göz ardı edilmiş alanların enerjisi Avrupa'da beklenmedik büyük depremlere ya da yıkıcı depremlere sebep olabilir. Dolayısıyla fotoğraftaki detaylara henüz inmiş değiliz. Bu hem Türkiye için geçerli hem dünyadaki genel anlayış için geçerli. Dolayısıyla o hidrokatman mantığıyla bakarsak Avrupa'da zaten bir haritayı açarsanız göreceksiniz Avrupa'da İtalya, Yunanistan, Avrupa'nın ortası hatta İngiltere'de dahil olmak üzere son 20 gündür küçük küçük sallanıyor ve beklenmeyen fay hatlarının dip faylarının hareketiyle hadi canım burada da fay mı varmış dememize vesile olabilir şeklinde bir sonuca varıyoruz. Böyle bir ihtimal var.
0:06:45 - 0:07:08 Speaker A: Avrupa'daki fay hatlarına baktığımızda dediğin gibi Yunanistan ve İtalya kıpkırmızı. Alp dağlarını falan izleyecek olursak, Avusturya, işte İsviçre, bu bölgelerde şu anda tehlikeli. Yani tespit edilen verilevre dediğin gibi tehlikeli. Ama Avrupa'nın iç kısımları, örneğin Fransa, Almanya, yukarıya falan çıktığımızda, eldeki veriler oraların çok böyle büyük depreme, yani gebe olmadığını gösteriyor.
0:07:09 - 0:08:14 Speaker B: İşte onlar dibi incelemedikleri için. Bu dipte yeni faylar var. Fay oluşumu bir kere oldu, bitti değil. oluşumları uzun süren ve belli dönemlerde büyük enerjilerle durumu değişmeye arz eden durumları var. Ve şu anda Maraş, Malatya bölgesinde yaşamış, Maraş'ta yaşamış olduğumuz bu büyük iki deprem öyle çocuk oyuncağı değil, dünyanın plaka sisteminde çok büyük bir etkiye sebep olmuştur. Ve bu etki Cebeli Tarık Boğazı'ndan da Avrupa'nın sıkışmasına vesile olmuştur. Avrupa'da yepyeni bir fight takımıyla karşılaşırsak bugün ya da yarın hiç şaşırmayalım. Yani bu neye benzedi? Bir anda hiç beklemediğimiz yerde şu anda vadiler oluştu. Halbuki biz bunları böyle tarihin neolitik çağları diye ortaya koyuyoruz. Hayır abi yer çöküyormuş. Hala çıkıyormuş.
0:08:14 - 0:08:20 Speaker A: Türkiye'nin bulunduğu bu bölge için genç bir plaka olduğunu söyleniyor. Ondan dolayı bu hareketler böyle bu kadar sıkıntılı.
0:08:21 - 0:11:31 Speaker B: Avrupa'nın yaşlı olduğunu ortaya koyanlar ne yazık ki bunu hala ispat edemediler. Ben de şöyle bir şey ifade edeyim. Yani komedi orada. Avrupa'ya yaşlı diyorlar, oturmuş diyorlar. Neye göre? Şuna göre. Elinizdeki yaptığınız sondajlar hidroforma kadar inmiyor. Dolayısıyla siz plakaların toprak oluşumundan yeni ya da eski olduğunu söylüyorsunuz. Halbuki dünyanın bütün plakaları aynı yaşta. Dünyanın bütün plakaları aynı yaşta. Her birinin altında farklı bir yapı var. Ama en aşağıya indiğiniz zaman Bunun meydana getirdiği enerjinin artık genişleme evresinde olduğunu da unutuyorlar. Yani dünyanın genişleme süreci asla bitmiyor. Dünya büyümeye devam ediyor. Ve bu büyüme hızı zaman zaman beklenmedik faydaların çok hızlı oluşmasına da vesile oluyor. Dolayısıyla bu vesilelerden bir tanesini şurada yaşayacağız biz onu tekrar edeyim. Kara kıta şey yaşlı kıta Avrupa dedikleri yerin. öyle yaşta filan olmadığını ya da zangıra zangıra titreyebilecek fayların hayde dememenize vesile olacağını görecektir ki bilimsel araştırma var elimizde internetten siz de görebilirsiniz göremedikleriniz tabi ki var alp dağları boyunca beklenmeyen sismik hareketliliğin gittikçe arttığını zaten son 1 yıldır bilim adamları söylüyorlar ve şaşırıyorlar neden nedenini de ben böyle anlatmış oldum dolayısıyla Avrupa böyle bir depremi yaşama ihtimali var. İngiltere'ye kadar uzandı bu süreç. Resmen bir yay gibi. Yunanistan, İtalya, Fransa, Belçika, Fransa üzerine gitti. Ta Londra'nın kuzeydoğusunu vurdu. Ve insanlar sokağa çıktıklarına dair haberler de yayınlandı. Bu gittikçe şiddetlenebilir. Zira çöken bir amik ovası var. Bu çöktükçe dengeleri değiştiriyor ve bu çöküş süreci farklı yerlerde karşılık bulabilir. Tabii aynı karşılığı sadece Avrupa'da değil, yakın bir dönemde Lübnan, İsrail, Beyrut bölgesinde de bir karşılık bulma ihtimalimiz var. Burada Kıbrıs üzerinde çok korkan kardeşlerimizden zaman zaman bana sorular geliyor. Onlara bir cevaben söyleyeyim. Kıbrıs'taki büyük avantajımız iki tane. Bir, yapı stonun düşüklüğü ve küçük katlı binalar. İki, Kıbrıs'ın kendisinin büyük bir kaya üzerine oturmuş olması ve bir kaya olması. Yani zemin konusunda Kıbrıs'ın çok kuvvetli bir yer olması. Dolayısıyla deprem olduğunda adalardan çok korkmayın. Çünkü ada demek büyük bir kütle demek. Büyük bir kaya yapış demek. Dolayısıyla adalar depremde depremler olur. Depremlerden etkilenmesi için yapı stoğuyla alakalı problemler ortaya çıkar. Ama zemin anlamında Kıbrıs sağlam bir zemindir.
0:11:31 - 0:11:34 Speaker A: Ama aynı şey Ege adaları için geçerli değil sanırım.
0:11:35 - 0:12:05 Speaker B: Hayır değil çünkü Ege adaları patlı. Çünkü Ege adalar bölgesi aslında değil. Orası bir ovaydı. Çökmüş bir ova. Çökerti. Dolayısıyla orada bir dağ yapılanması yok. Ama Kıbrıs bir dağ yapılanması. Çökertiyle oluşmuş bir şey değil. Bu büyük plakanın izleri bugün Ege'den buradan bir, Ege'den bir sıkıyor, bir de Cebelitarık Boğazı'ndan sıkıyor. Dolayısıyla Orta Avrupa'da şu anda bir sıkışma var. Bu sıkışma bugün mü olur, yarın mı olur? Bir yerde, birinin elinde patlayacak.
0:12:06 - 0:12:21 Speaker A: Abi bu coğrafya yer şekli konusu aslında çok güzel. Detaylandırabiliriz bu mevzuyu. Ama depremle alakalı önemli başka bir şey var. Onunla ilgili de seninle bir video çekmek istiyorum. Mevsimler, astronomi ve bunun depremlere olan etkisi ilişkisi.
0:12:21 - 0:12:22 Speaker B: Kesinlikle.
0:12:22 - 0:12:24 Speaker A: Sende de bunun sözünü alalım abi.
0:12:25 - 0:13:33 Speaker B: Yapalım çünkü işte ayın konumu, güneşin konumu dünyanın hiçbir gün 24 saat değil. Biz 24 kabul ediyoruz. Her günün ayrı bir hızı var. Her hızın bir dönemi var. E tabii ki bu direkt de astroloji alanından hareketle söylenmez. Ama mesela geçen hafta oldukça ilginç bir bilim dünyası mesela şununla karşılaştı. Biz bugüne kadar büyük gezegenlerin etrafında dönen küçük uydular görürdük değil mi? Dünya, Ay. Geçtiğimiz hafta ne keşfedildi? Küçücük bir gezegenin etrafına uydu olmuş kocaman bir gezegen. Sevgili dünya, hepimiz henüz hiçbir şey bilmiyoruz. Bildiklerimize inanıyoruz. Ve bilemeyeceklerimizi daha görmeden reddediyoruz. Buna cehalet denir. Dünya tarihinin en cahil dönemini yaşıyoruz. Ve ne yazık ki bu derinleşiyor.
0:13:34 - 0:13:39 Speaker A: O zaman bu yanlış kabullerimizi yıkacağımız diğer videolarda görüşmek üzere ağabey. Ağzına sağlık.
0:13:40 - 0:13:49 Speaker B: Daha derin, daha detaylı olmasını arzu etmekle beraber o derinliğe inebileceğimiz alanları Cenab-ı Hak'tan niyaz ederiz.
0:13:50 - 0:13:50 Speaker A: Eyvallah.
