0:00:07 - 0:00:36 Speaker A: Abi depremden önce gündemimiz çok farklıydı dedik daha önceki videolarda. Gündem olan konulardan birisi de bu meteoroloji bolonu olduğu iddia edilen işte bir cismin Amerika üzerinde 3 gün boyunca uçması daha sonra hava sahasında tespit edilip düşürülmesi ama bunun bir tane değil daha sonra 3 tane olduğu tespit edildi. Depremden sonraki günlerde dünyanın farklı yerlerinde de aynı cisimler düşürüldü, tespit edildi. Bunun bir istihbarat balonu olduğu söyleniyor. Bu balonlar nasıl istihbarat topluyor?
0:00:38 - 0:08:36 Speaker B: Şimdi şöyle, bu balonların istihbarat balonu olduğuna dair bir iddia var. Bu henüz netleşmiş ve kanıtlanmış bir durum değil. Kaldı ki ben bunların birer istihbarat balonu olduğunu da düşünmüyorum. Çünkü istihbarat toplayabilmek adına bu balonla yapabileceğiniz şeyler elimizdeki veriler değerlendirildiğinde ne olabilir? Basit yoldan başlayalım. Fotoğraf çekmek olabilir. Alasını uydularla yapabiliyoruz. Efendim o bölgedeki meteorolojik hareketlilik ya da sismik hareketliliğin ölçülmesi olabilir. Bunu da yapabiliyoruz. Yani bunların istihbarat balonu olduğunu söyleyen insanların bu istihbaratı nasıl yaptıklarını senin sorduğun gibi cevabını veriyor olmalar lazım. Eğer bununla birisi istihbarat toplayacağını zannediyorsa bu çok komik olur. O zaman şunu söyleyebilirim net bir biçimde söyleyebilirim. Aksi için bilgi lazım. Bunlar istihbarat balonu olamaz. Bunu söylemek zorundayım. Ama bunlar ne balonu olabilir? Bunlar hakikatiyle şunu ifade ediyor kardeşim. Şimdi bizim Amerika Birleşik Devletleri başta olmak üzere özellikle İsrail ve benzeri ülkeler Rusya S-400 füzelerini konuşurken biz en çok ne konuştuk? Hava savunma sistemi. Ne dedik kardeşim? Dünyanın pek çok ülkesinde uçaklar geldiğinde füzeler atıldığında bunlara karşılık hemen cevap verecek sistemlere ihtiyacımız var. Ve bütün dünya bununla çalkalandı. S-400 mu olsun yok gidelim Amerikanın Patriotları mı olsun o mu olsun bu mu olsun bütün dünya hatta İsrail'in bu konuda gök kubbe meselesi demir kubbe diye bir ifadesi vardı. Şimdi Çin'de bir grup bilim adamı tabi bunun içerisinde Çin'in içerisindeki algoritmanın dışında harekette etmek isteyen bir grup bilim adamı bize şunu gösteriyor. Arkadaşlar siz uçak uçak diyorsunuz da ben buradan bir tane balonu bir tane balonu bir lokasyondan deniz lokasyonundan atılır bunlar karadan atmanız kolay değil Çin gibi bir ülkeden yapamazsınız açık denizden bir balonu çıkartıp o çok eski filmlerde var olan hani 80 günde balonla devre alem hikayesi var ya çok eskide kaldığını düşünüyorsunuz ama Ben bir balonla Amerika Hava Savunma Sistemi'ni deldim. Bu, bunun açık ibaresidir. Şimdi sual edecekler, Amerika bunu nasıl göremez? Radar bu kadar küçük cisimleri göremiyor kardeşim. Teknik olarak mümkün değil. Çünkü radar kuşları da göremiyor. Bu adam da diyor ki en basit halleriyle anlatıyorum ben bir balonu Amerikan hava sahasına soktum dolayısıyla gün gelir istersen bu balonun içine müthiş bir virüs bırakırım balonu da ayarlarım orada patlatırım senin eyaletine bir virüs dağıtırım sen de benim Covid-19'da laboratuvarda ürettiğim Covid-19 meselesinde olduğu gibi ta beklemem uçağı Amerikanların beklemesini gelir tependen aşağıya yağdırırım diyor. Bu aslında tam olarak bu. Çünkü bugün yine haberleri okurken Amerikan Dışişleri Bakanlığı'ndan bir açıklama geldi. Dedik ki ey Çin Covid-19 ile ilgili laboratuvarda bunları ürettiğine dair iddialar hakkında bize açıklama yapmak zorundasın. Halbuki Covid-19 vakası çıktığında Amerika bunların hepsini biliyordu. Hepsini biliyordu. Bak o gizli raporlar yeni açıklanıyor. Ne zaman? Balon gelince. Balon gelene kadar bu açıklama yapılmadı. Şimdi niye yapıyor? Amerika şunu fark etti. Eyvah! devasa bir hava savunma sistemimiz var diye dünyaya hava atıyorduk bir tane balon geldi onu da millete biraz UFO diye anlatalım ki UFO'lar uzaylılar balon gönderdi diye anlatalım ki milletin aklı korkuya kapılmasın istihbarat balonu diyelim ki millet bunu böyle yesin manipülasyon yapıyorlar beyefendiler bu balonlar bir fiil Çin'in Amerika'ya kaşınma kardeş bak bir balon içinde de çünkü biliyorsunuz daha önce konuşmuştuk Covid-19 videolarında bütün dünyadaki Covid-19 virüslerini toplayın bir çay kaşığı yetmiyor bir çay kaşığı Bir çay kaşığı kadar Covid-19 virüsü dünyaya bunları yaptı. Siz bir balonun içine bir başka versiyondaki virüs koyduğunuzu düşünsenize ne hale geleceğimizi. O zaman döndük başa. Arkadaşlar, biyoloji konusunda deli gibi çalışacak yeni üniversite ve akademilere ihtiyacımız var. Biyoloji olmadan kültür konusuna geldiğimizde nasıl tarih olmadan diyoruz ya insanlıkla biyoloji arasındaki ilişkiyi koparmak için modern tıbbı bizi tamamen kafamıza soktular yani şunu dediler bize kardeşler doktorlar yoksa siz ayvayı yersiniz Allah bütün doktorlarımızdan razı olsun bizim sağlığımız için çalışıyorlar ama biyolog yoksa virüs, bakteri, mantarı tanıyamazsın. karşı önlem alamazsın aşı oluşturamazsın bu kötü aşılar değil gerçek aşıları yani sahtekarlık aşıları değil insanı kurtaracak Müslümanların icat ettiği aşıyı yapamazsın dolayısıyla sevgili tıpçılar ve sevgili tıp fakülteleri Allah rızası için artık biyologlarla çalışmayı öğrenin Dünya tarihinin önümüzdeki döneminin en önemli mesleklerinin başında biyoloji geliyor. Biyolog yetiştirmezsek ve bunu gerçekten yeni yapıların üzerinde konuşlandırmazsak tarımda ve insan hayatında büyük sıkıntılar çekebiliriz. Bu balonlar açık bir tehdittir. herhangi bir virüs operasyonu için kullanılmak üzere takdir edilmiş açık bir tehdit olarak Amerika'ya sunulmuştur. Ve Biden'da bir açıklama yaptı biliyorsunuz. Çin devletiyle bu konuyu konuşacağım diye. Konuşacak hiçbir şey yok. Şu anda Amerika bunun ortada sessiz ve hatta olası bir Amerikan-Çin çatışmasına karşılık da Çin bu konuda açık bir cevap vermiş oldu. Bu arada Çin için bir problem var. Bu projede görev alan bütün bilim adamları, ekseriyeti Çin'in komünist rejiminin yıkılması zihniyetine sahip olan adamlar. Yani aynı balonları üretenler Bu sefer de Çin'in bölünmesinde garip bir algoritmanın içinde bulabilirler kendilerini.
0:08:37 - 0:08:51 Speaker A: Abi şimdi dehşet verici bir tablo çizdin. Yani bunu Çin yapabiliyorsa yarın Amerika'da, Rusya'da, İsrail'de, bu ülkelerde bunu yapabilir. Yani gelecek adına bir perspektif sunacak olsan çok sıkıntılı bir durum değil mi?
0:08:53 - 0:11:46 Speaker B: Hayır iş değil. Çünkü tarih boyunca her tarihin devrinde insanları şaşırtan silah çeşitleri bulunmuştur. Onlara karşılıkta hem savunma hem de kendini koruyabilme imkanı doğurmuştur. Unutmayın ki kıyamet koparana dek yaşamaya devam edeceğiz. Ömrümüz yettiğince yaşayacağız. Dolayısıyla bizler buna karşı ne yapmalıyız? Şimdi onu bulmalıyız. Yani şimdi bu tarz olaylar karşısında biz ne yapmalıyız? Bakteri formülleriyle nasıl çalışmalıyız? Virüsler gerçekten nedir? Virüs gerçekten nedir diye aratın. Dünya çapında yapılmış makale bulamayacaksınız. Çünkü modern tıp önce virüs, bakteri ve mantarla çalışmayı engelledi biliyor musunuz? Bunun için başlı başına video çekelim 4 saat. Modern tıbbın dünyaya attığı ilk gol mantar, virüs ve bakteri ile çalışmayı engellemektir. Halbuki dünyadaki bütün canlıları toplasanız canlılığın en büyük kısmı bunlardan oluşuyor. Ve tıpçıların bu konudaki bilgileri minnacık. Bu konuda bilgi sahibi olan biyologlar var. Ama biyologlar, tıbbiyenin içinde kabul edilmiyor. Asıl oyun bu. Bu oyunu çözdüğümüz andan itibaren şunu çözebiliriz. Bakın, elimizdeki inorganik toprakları temizlemekten tutun, daha binlerce yapılabilecek projelerde bunun tam tersi olan yararlı bakteri, virüs ve diğer bütün unsurlara ihtiyacımız var. Yani kıymetli kardeşim ben bakteriden hiç korkmam. Niye? Bakteri olmazsa yoğurt olmaz. Ama bakteriden korkarım. Döner kanlı insan da yapabilir. O yüzden bu tabloyu ne olur korkutucu ve ürkütücü olarak almayın. Hayatta hiçbir şeyden korkmanıza gerek yok. Çünkü sizin ömrünüz belli. Kimse sizin ömrünüzü sizden alamaz. Ama sizin birileri aklınızı alabilir, sizi korkutabilir, sizi sindirebilir ve sizi aptallaştırabilir. Her zaman savaşın rengi, çeşidi, aleti değişir. Savaşan taraflar değişmez. Ak, kara. Asla değişmeyecek. Dolayısıyla biz ne yapmamız lazım? Hemen, yeniden, biyoloji ile alakalı bölümlerimizi, modern tıbbın bize yutturduğu alanlardan kurtarmamız lazım. Ve inanın bana bunu yapmamız için bize 6 ay yeter.
0:11:48 - 0:11:52 Speaker A: Abi yeterli araştırma ve makale yok dedin ya, onu da chat gpt'den yakında ayarlarlar.
0:11:55 - 0:12:03 Speaker B: Evet chat cpt ile başlı başına bir video çekip başlı başına bir muhabbete ihtiyacımız da olduğu söylemek gerekir.
0:12:04 - 0:12:14 Speaker A: Gelecek inşallah bu hafta abi ağzına sağlık. Gerçekten çok güzel oldu çok farklı bir noktadan değerlendirmiş olduk bunu. Ben teşekkür ediyorum kendine iyi bak tekrar görüşmek üzere.
0:12:39 - 0:13:18 Speaker C: İzlediğiniz için teşekkür ederim. İzlediğiniz için teşekkürler.
