0:00:00 - 0:01:02 Speaker A: Bu video müthiş zekilere kapalıdır. Dizi filmler bizi bozmak için yapılmaz. O zaman ben de yaşadığım için aa tıpkı benim gibi o da bir salak diye seyretmeye başlarsın. Tepkisi onu mutsuz eden her şeye karşı. Mutluluk istiyor. Twitter bizi bozmadı. Youtube bizi dozmadı. Youtube'a içerik yükleyen biziz. İnsanlar ona telefon için bir şey mi diyor? Abi karpuz videosu çeksen seyredeceğiz demiyorlar. Ne yapıyorsun? Kafamı boşaltıyorsun diyor. Lan neyle doldurdun ki? 1800 lira ayakkabı alıyorsa bir insan zengin de olsa adı geri zekalıdır bak. Bizi bu pislikler şunu söylüyorlar çünkü. Bizi düşüncelerimize kontrol ediyorlar. Hayır. O Marmaris'e gitmişse ben de Marmaris'e gidebilirim diyorum. Sen de 6 bin lira kredi kartından çekelim. 12 taksitle tatile giden bir geri zekalı oluyorsun. Şimdi altı yazacak. Paramız da mı vardı tatilin? İki bile ikiye eşit değil kardeşim diyeceğim. Altta matematikçi yazacak. Vay geri zekalı diyecek. Neyse uzak logaritmayı anlatmak lazım.
0:01:08 - 0:01:15 Speaker B: Yani insanları bilmiyorum ama seni bu videoyu çok uzun zamandır beklediğini biliyorum. Ya burada bir içini dökeceksin.
0:01:15 - 0:01:16 Speaker A: He valla.
0:01:18 - 0:01:24 Speaker B: Yani şey diye özetleyebiliriz yani aptallık çağı. Özellikle Türkiye'de ve dünyada artık gençlerde hedonist.
0:01:24 - 0:01:29 Speaker A: Bir yaşam tarzına geçiş süreci var. Keşke hedonizmde kalaydı.
0:01:29 - 0:01:39 Speaker B: Zevk alma peşinde yani bana ne zevk veriyorsa ben onu yaparım. Gerisi beni ilgilendirmez, sorumluluğu kalmıyor. Herhangi bir fikir çalışmasında kalmıyor. Nedir abi bu aptallık çağı ve idiotizm?
0:01:39 - 0:08:17 Speaker A: Orada akımların yani dünya çapında gelmiş geçmiş meşhur akımların sırasına baktığımız zaman sosyolojik olarak bu akım geçişlerindeki fonksiyonları üst üste koyunca şeyi görüyoruz. Ha çok güzel, çağın en güzel devrine gelmişiz. Yani aydınlanmanın dibi burası o kadar aydınlık ki Tamam bundan sonrası idiotizm. Ki kitabı yazılmıştı yani Neil Curtis tarafından ama o kapitalizm üzerinden bir eleştiri yapmıştı. Yani kapitalizm bizi aptallaştırdı. Bizi aptallaştıran bir şey yok. Aslında bütün akınlarda malumun ifşası var. Bu ifşanın tetiklenip malumatın arttırılma derdi var. Şunu izah etmeye çalıştım şöyle bir şey. sizin toplumdaki yaşayış biçiminiz ve bu yaşayış biçimindeki seçimleriniz dizi filmlere gider. Dizi filmlerde bunlar manipüle edilir, bu sefer siz o yaşantınızın daha da dibine gitmeyi niyet edersiniz. Yani dizi filmler bizi bozmak için yapılmaz. biz bozulmuşuzdur film senaristleri bu bozuklukları karikatürize eder o zaman ben de yaşadığım için aa tıpkı benim gibi o da bir salak diye seyretmeye başlarsın bu sene mutluluk verir o mutlulukta siz geri döner şey yaparsınız bak bunu şu manada söylüyorum arka arkaya tarih boyunca Türkiye'de son 20 yıldır yaz dizisi çekiliyor değil mi? yaz dizisinin temel argümanı ne? yaz aşıkları işte bir adam bir yere gider bir kıza aşık olur olmaz geri döner film biter bu niye böyle çünkü yazlıkçılarda böyle yaşadıkları için değil mi? gitti bir kıza aşık oldu yaz geçti hikaye bitti okullar açılıyor şimdi bu zaten malumun ifşası şimdi son 20 yılda dizileri arka arkaya koyuyor ben geçenlerde denk geldim bu kız hani isterse afrodit olsun aynı masaya oturamaz yani Aynı masaya oturmak için sen de gerizekalı olman lazımdı. Anlattığınız buysa hayır. Yani bunun da bir şeyi olmalı. Ufak da olsa bir zeka kırıntısı. Hani iki kere iki, dört en azından falan yani. Şimdi burada akım geçişlerinde üç tane unsur var. Bir, din. Ama sadece İslam değil, inanç. Neye inandığınız çok önemlidir hayatta. İki, tepkileriniz vardır hayatta. Yani bir şeye inanırken buna inanmayanlara karşı, sisteme karşı bir tepkiniz vardır. Ve bunu manipüle eden de bir yapı vardır. İkisinden birini kullanarak toplumu dolaşan. Mesela biz ilk defa yaşamıyoruz bu süreci. Barok dönemi vardı. Barok dönemi nedir? 1600-1800'lü yıllar arasında yaşanmıştır bu süreç. Burada herkese şunu söylüyorlardı. Tanrı için savaş kardeşim. Herkese. Osmanlı gelmiş. Avrupa'yı ele geçirebilir. Onun son dönemine gidiyoruz ama Barok dönemi uzun bir dönem. Buradaki sanat akımına bakarsanız insanın tanrısallaştırması değil, tanrı için bir yaşama biçimi vardı. Sonra dediler ki ya tanrı için savaşmaktan insanlar bıktı. Niye? İnancı artık bir savaş aleti olarak görmek istemiyor. Tepkisi var. Manipülasyonu açık. Ne yapalım? O zaman bu insanlara biraz da romantizm akımına geçiyoruz. İnsanlar geçti, insanlar geçince sanat akımı da oraya geçti. Yani tabloları biz yan yana koyduğumuz zaman insan hayatı, sanat bana onu anlatır zaten. İnsan hayatındaki değişim. Toplumu aslında ressam toplumda gördüğü şeyi tablaya aktarır. Yönetmen toplumda gördüğünü senaryosuna alır, okur, onu çeker. sizin yaşadığınız gözlemin içindedir çünkü o dışarıdan gelmiyor romantizme gidiyorsunuz romantizm size diyor ki tamam diyor yeterince savaştım birinci dünya harbini filan da atlatmak üzereyiz yani savaşalım ama en azından bu savaşın içinde iyi yaşamak olsun Sonra bu 1920'leri geçip Dadaizm akımına geldiğiniz zaman humanizmin de etkisi için insanlığın kendini düşünme talebiyle beraber özellikle Vietnam karşıtı olaylarla daha da detinleşen hippi kavramı savaşma sevişi getirmiştir. Yani savaşmaktan bıktık. Hani artık sevişelim. Ama bu döneme kadar gelen klasik, barok ve romantizm akımında bir zeka seviyesi var. Çünkü insanların savaşma ve savaşmaktan kaçınma için vereceği bir mücadele var, ekonomi filan filan filan filan. O yüzden bir zeka var, o yüzden savaşma seviyesi. Şimdi ne var? Şimdi düşünme seviş dönemine geçtik. Düşünme, hiçbir şeyi düşünme. Bu neden böyle? Bu zaten insanların inancını kaybetmesi ama her şey başta kendine, dinine, neye inanıyorsa etrafına, ailesine her şey inancı. Tepkisi neye karşı? Tepkisi onu mutsuz eden her şeye karşı. Mutluluk istiyor. Ve ona tam da burada manipülatif olarak anlattığı şey şu. Bilgi sahibi olmak insanları mutsuz yapıyor. Bir şeyden haberdar olmak mutsuz yapıyor. Öyle haberlere sahip ol ki sen hemen unutabilecek haberlere olsun. Kısa kısa haber. Cehalet mutu. Buradan ne geldi? Direkt düşünme Seviş abi. Hakikat şuraya var. Şimdi sosyal mecla bizi bozmadı. Twitter bizi bozmadı. YouTube bizi dozmadı. YouTube'a içerik yükleyen biziz. YouTube'da karpuzu yemeye çalışan Gariban çocuk bizim çocuğumuz ve onun istediği şey para kazanmak. İnsanlar ona telefon açıp şey mi diyor? ''Ağabey karpuz videosu çeksen seyredeceğiz.'' demiyorlar. O çocuk da onu seyreden de hiçbir şey düşünmeden vakit aktarmak istiyor. Çünkü genç adama soruyorsun. ''Ne yapıyorsun?'' ''Kafamı boşaltıyorum.'' diyor. ''Lan neyle doldurdun ki?'' Şimdi okunma kültürü kapatılmış. Düşünme kültürü zaten iptal olmuş. Hiçbir tarafımızda yani şimdi bak kusura bakmayın. Din adamı çıkıyor kafayı sıyırırsın. Profesör çıkıyor kafayı sıyırırsın. Yani bunun artık toplumsal katmanlarla da bir ilişkisi kalmamış. İnsanlar düşünmek istemiyorlar. İnsanlar çünkü sorumluluk almak istemiyorlar. İnsan diyor ki benim mutlu olmam için ne lazım? Sorumluluk olmasın. Düşüneceğim hiçbir şey olmasın. Kafa dağıtmalık bir film var mı abi? O artık neye döndü? Kafa dağıtmalık bir hayat. Ama içinde kafa bile olmasın. Tamamen salak olmak isteyen bir toplulukla karşı karşıyayız. Ve bu salak olma talebinizi artık o kadar kolay yönetebiliyorum ki. Mesela Google'da idiot yazın. Bütün Google'ın ana sayfası Donald Trump. Gördüğünüz üzere. Şimdi bunu ben mi yaptım? Hayır. Google'da artık buna destek veriyor.
0:08:17 - 0:08:23 Speaker B: Bunun sebebi nedir? Yani insanlar, gençler neden uyuşmak istiyor yani? Kafalarını uyuşturmak istiyor, aptal olmak istiyor.
0:08:23 - 0:10:30 Speaker A: Şimdi birinci madde artık herkes her şeye ulaşabilir durumda. Nasıl ulaşabilir? Paranız olsa da olmasa da üç pantolonunuz var. Birinci dünya halbinde, ikinci dünya halbinde tuz bulamayan insanlar bırak yemek içmeyi bulamayan, paran da olsa bulamadığın bir zorlanma var. Disiplinin, ihtiyaçların, kavramın ve sürecin ortadan kalkmasının talep bunu doğru. Mesela şimdi insanlar Disiplin istemiyorlar. Sebep, işte belli bir saatte okula gitmek, belli ödevleri yapmak, sonra Milli Eğitim Bakanlığımız buna da destek veriyor. Öğrencilerine çok ödev vermeyin, zorlamayın falan diyorlar. Çünkü gençler böyle istiyor diyorlar. Halbuki aynı ideodizminin içinde öğretmenlerimiz de var ne yazık ki. Sebep, en temelde insanlar, insan olma bilincinin kendi istekleri ve kendi tanrısallıklarıyla mümkün olacağına inanıyorlar. Yani, Tanrı ben olayım. Her şey benim etrafımda olsun. Hükümdar ben olayım. Peki tanrı nasıl bir şeydir? Bugünün çocukları için. Kafasına göre istediğini yapan. Öyle değil mi? Barok döneminde tanrıya hizmet eden, romantizmde tanrı bizi kullandı diyen, hippide tanrısızlığa giden insanlık bugün tanrıyı kendisinde görmek istiyor. Harari de onu anlatıyor. En son geriye bir tanrı kaldı, onu da yendik mi? Tanrı biziz diyor Harari. Bu sosyolojik kavramı psikolojik olarak biz hepimiz yaşantılarımızla kartopu yaptık. Medya üzerine bir tane havuç taktı. Bak bu kardan adam dedi. Ve biz de buna ne güzel kardan adam deyip devam ediyoruz. Her şeyi yapabilmeyi istiyorduk. İsteklerimize cevap verdiğini düşündüğümüz bir teknoloji ve üretim biçimiyle karşı karşıyayız. Yani ben eskiden bir gömlek alır 4 sene giymek zorundaydım. Sadece param olması yetmezdi. Zaten üretimi yoktu. Siz terziye gider sıra beklerdiniz. Hazır giyim geldi. Siz 17 liraya gömlek alabiliyorsunuz bugün İstanbul'da. 19 liraya, 29 liraya, outletten şuradan buradan.
0:10:31 - 0:10:32 Speaker B: Peki olmasın mı yani?
0:10:32 - 0:12:06 Speaker A: Olmamalıydı. Neden diyeceksiniz? İnsanların giyimi, kuşamı, hayatı, yediği işliği, disiplini edilmediği yerde insan kendisini tanrısallaştırmaktan çok haz duyan bir varlık. İçinde öyle bir yapı taşıyor. Nefis diyor. İslam veya Fırogi sen bakarsınız ego der. Ne istiyor? Her şey etrafında olsun. Disiplini bu yüzden istemez. Tanrısallığı talep ettiği için. Ve biz bugün ona çok yaklaştık. Fakir bir çocuk da telefonu alabiliyor, zengin de alabiliyor. Modelleri farklı olabilir. Biri on beş bin lira, biri yedi yüz elli lira olabilir. Ama artık ikisi de kavramı aynı olan şeye sahip. Bu çağın problemi bu. Artık zenginin arasındaki fark markalar. Ama giyebiliyorum ben de tişört. Eskiden çarık giyenler kösel ayakkabı alamazlardı. 1930'lar 40'lar 50'lerde hala bu ülkede çarık giyiliyordu. Kim Makosen ayakkabı giyebilir? Ankara'da bürokrat olman lazım. Şimdi herkes spor ayakkabı giyebilir abi. Ama biri 100 liralık giyebilir. Bir de geçenlerde bir denk geldi. Ayakkabının fiyatını sordum bir markada 1800 lira dedi. Dedim evladım var mı bir geri zekalı alabiliyor mu bunu böyle bir hani parası da olsa alıyor mu böyle bir geri zekalı var mı? Yok satıyoruz dedi. Dedim güzel, mantıklı. 1800 lira ayakkabı alıyorsa bir insan zengin de olsa adı geri zekalıdır bak. Zengin olmak zeka kapasitesi... Geri zekalıdır çünkü Bu sizin tanrısal kuvvetinizi oluşturma çabanı.
0:12:06 - 0:12:24 Speaker B: Tamam yani biz gençler olarak insanlar bu tür insanları muhtelep ediyor, istiyor. Ama diğer taraftan bakarsak bunu isteyen yani insanların aptallaşmasını isteyen, bunu bilinçli bir şekilde yapan başka bir birim, örgüt böyle bir şey var mı?
0:12:25 - 0:16:06 Speaker A: Şimdi şöyle İnsanoğlu zaten buna meyilli. Sizin elinizdeki kullandığınız yapılar da bu meyilin açısını arttırmaya yardımcı oluyor. Yani insan zaten Tanrı gibi yaşamayı talep eden bir yapısı var. Siz de tam teker burada dururken meyili arttırıp tekere başlıyorsunuz hızlıca kaydırmaya. Elbette bunun içinde kim var? Google'lar. Örnek, niye Google var? Google neyden para kazanıyor? Reklamdan. Bir insan ne kadar aptal olur, ne kadar çok sosyal mecarda vakit geçirse ben ona o kadar çok reklam ürünü gösterebilirim. 100 üründen illa bir tanesini çakarım, müşteri para kazanınca bana bir daha reklam vermeye gelir. Google, Facebook hepsi reklamdan para kazanıyorlar. Bu reklamdan para kazanma mantığı en temelinde. Peki Google alfabet yapısının arka planda bunun biraz daha derinliği var mı? Elbette var. İnsanların nasıl oy vereceğini yönetebilirim. Örnek veriyorum size. Bana bugün Türkiye Cumhuriyeti'nde bir tane kod var. Onu şimdi söylemeyeceğim. O kodu bana verin. Ben yarınki seçime hani hadi diyelim 15 gün 20 gün sonraki seçime şu bulunduğumuz ilçede sokak sokak hangi oyu alabileceğimizi ve ben o oyu yüzde kaç nereye oynatabileceğimi söyleyebilirim delili Trump seçimi. O yüzden idiot yazdığında Trump çıkıyor ya orada aslında Trump'ın idiot olduğunu anlatmıyor. Trump'a oy verebilecek kitlenin oluşumunda idiotizmin nasıl kullandığını anlatıyor bana Google. Çünkü giriyorsunuz insanlar hangi IP'lerden hangi kanallarda görüşmüşler burada. Haa buna ters haberleri reklamize ediyorsunuz. Ara birimlerde göre göre göre göre göre göre zaten insan gördüğüne inanan bir yapısı var. Tamam konu kapanmıştır. Yani bu ülkede biz sabahına bak çok net söylüyorum sabahına A partisini %5'ten %15'e çıkarabiliriz. Bizler Bak işte burada yine komple teorisyenliği pisliğinden kurtaralım. Bizi bu pislikler şunu söylüyorlar çünkü bizi düşüncelerimize kontrol ediyorlar. Hayır. Siz düşünecek adamı ortadan kaldırdığınız için onlar size ne yapmanız gerektiğini öğretiyorlar. Siz zaten düşünmüyorsunuz ki size düşünmeyi öğretsinler. Düşünen bir gençlik mi var ki ben ona düşünmeyi öğreteyim? Düşüncelerimizi kontrol ediyorlar gerizekalı senin zaten düşüncen yok ki Tam tersine o düşünmeyen gençin sebebi onlar. Onlar onlar. Neden oldu? Şunun için oldu. Disiplin istemediler. Çocukların kavramsal düşünce biçimini elinden aldılar. Ve onları belli süreçlere tabi olmaktan yani bir kıstasa sokmayı reddettiler. Örnek. Şimdi bir. Bizde tarihsel sürecimizde bir öğrenciden çok basit mantıkla anlatalım. Ödev kavramını kaldırdılar. Kıstasları düşürdüler. Ödev yükü vermeyin. 2. Kavramlar. Ne demek kavramlar? Bir insan hayatında kavram üzerinde bana 5 dakika konuşamıyorsa o çocuk zaten düşünme yeteneğini kaybetmiştir. Yani bir insanın akciğer problemi olduğunu nasıl çözersin? Dersin ki nefesini tut 10 saniye öksürmeden tutabiliyorsan eh tamam. Şimdi kavram şu. Örnek bana kardeşliği anlat. 5 dakika. Şu an Türkiye ortalaması kaç biliyor musun? 26. Saniye saniye. Kavramları elinizden aldınız.
0:16:06 - 0:16:24 Speaker B: Onların iddiasını söylüyorum ki daha iyi açıklama olsun. Yani diyor ki telefonla, Youtube'la, televizyonla daha 4 yaşında çocuk tanışmaya başlıyor. Akşama kadar onları izliyor. Anne bu elbiseyi al bana. Anne bak bu eğleniyor sadece.
0:16:24 - 0:19:08 Speaker A: Ben niye ders çalışıyorum? Ben size bir örnek veriyorum. Bunlarla büyüdüğü için özgür irade bir şey kalmıyor. Biz bunun deneyini yaptık kardeşim. Bize dediler ki çocuğun eline telefonu verip ona YouTube seyrettirmemek lazım. Katılıyorum amenna. Ancak şimdi bazı süreçler var ki anneyi çalıştırıyorsun, babayı çalıştırıyorsun, çocuğu anneanne, dedeye bırakıyorsun veya bir yere bırakıyorsun. Çocuk bir şekilde bununla karşılaşıyor. Şöyle bir deney yaptık. Şimdi bu deney yanlış anlaşılmasın. Ben çocukları YouTube seyrettirin, boş bırakın demiyorum. Ancak şunu söylüyorum. Bir çocuğa her akşam yatmadan evvel 5 dakika boyunca bir kavram anlattık. Örnek ölmek nedir? Sevmek nedir? Güneş neden var? Çiçekler nasıl açar? Mevsimler nasıl gelir? Anne nedir? Dede nedir? Böyle. 2 ay sonra önümüzde videoyu seyreden çocuk bir videoyu koyduk önüne tamam mı? iğrenç hani çocuk videosu ama içinde çocuğu istismara yönelik veya çocuğu daha da salaklı zaten o videoyu çekenler geri zekalı ayrı abi çocuk söylerken şunu dedi bu kadın geri zekalı dedi eğlenmek için seyrediyorum birazdan kapatacağım kavramları almış çünkü ama nihayet şuraya döndük kavramı verince çocuğa terazisi var. Artı disiplini etmek zorundasınız. Youtube'u çocuğun elinden almak çok zor. Keşke alabilseniz ama evladım 20 dakikam var. Şimdi anne, baba çocuğa hem hiçbir şey öğretmeden bu salsalayı veriyor. Şimdi bana diyorlar ki Youtube çocukları bozdu. Peki ben kendi gençliğime gideyim. Ya arkadaş bizim gençliğimizde bazı mahalleler vardı şimdi adını vermeyeceğim. Ya o mahalleye giren çıkan uyuşturucu müptelası oluyordu. Tamam mı? Aman oradan bir arkadaşınız olmasın oğlum. İşte böyle olur şöyle. Ya valla bize kavramları öğretmişlerdi. Oğlum bu kötüdür, bu iyidir, bu doğrudur, bu yanlıştır. Kavramı verdi, verdi, verdi. Ben gidiyordum o mahalleye. Benim de YouTube'um oydu. Benim de YouTube'um oydu abi. Ama o kavramı verilmemiş olan çocuklar için ya bir deneyelim ne olacak ki? Ama denemeden önce kötü olduğunu ben biliyordum. Bugün ne diyor sistem? Bir şeyin iyi ya da kötü olduğunu çocuğunuza öğretmeyin. Buna o yaşayarak karar versin. Vay be. Zaten bu ayrımı yapsa ben ona çocuk demeyeceğim ki. Doğruyla yanlışa ayırt edemeyen insana çocuk derim veya geri zekalı derim yaşı geçiyorsa ki toplumun önemli bir kısmı. Dolayısıyla burada kavram çok fazla derecede önemli. Siz o kavramı da vermiyorsunuz. Okul kitaplarını açın kavram bitti.
0:19:09 - 0:19:30 Speaker B: Hazır mesela bak oraya girmişken bazı belli başlı doğru bildiğimiz yanlış sloganlar var. Bunları biz çocukluğumuzdan beri öğreniyoruz. Ya bunu niçin söylüyorum? Belki de hani bu aptallığı seni çok kızdığın, idiotizmin belki sebeplerinden bazıları da bu olabilir. Mesela örneğin adalet tarafsızdır. Şimdi sen dedin yani kavramı bilmiyor.
0:19:30 - 0:19:32 Speaker A: Evet adalet kavramını bilmiyor ki adam.
0:19:32 - 0:19:38 Speaker B: Bilmiyor ama bu cümleyi ezberliyor diyor ki adalet tarafsızdır. Ya da örneğin herkes eşittir.
0:19:38 - 0:20:27 Speaker A: Gerizekalının dibi kim kiminle eşittir? Eşitlik nedir anlatmayınca iyi anladın mı? Kavram olarak eşitlik ne demek anlatmayınca bunu alırsa adam şimdi benim videonun altına yorum yapıyor sen necisin diye. benim değil şahsiyetim ehemmiyette olan sen anlattığım şeyin aksini bul yaz alta ben haftaya özür dilemeye hazırım. ben tanrı değilim ki müthiş bir bilgi sistematiğinin aktarımı ve derleyicisiyim eyvallah ama altta öyle bir şey yazıyor ki gülmekten geberiyorum belki o yazarken çok sinirliydi sebep ya yeni bir idiot daha kazandığımızı üzülüyorum bir idiot daha mı yani tamam abi açıklayalım.
0:20:27 - 0:20:28 Speaker B: O zaman mesela adalet tarafsız mıdır?
0:20:29 - 0:21:27 Speaker A: Mümkün değil. Adalet müthiş bir tarafgirliktir. Haklı olan tarafındadır adalet. Tarafsız adalet olur mu? İşte geri zekalının Türkçesi bu. Adalet bir taraf tutmaktır. Haklının yanında olur. Ama adalet haksızla ceza kesme niyetiyle değil, haksızla haklıyı buluşturma niyetiyle adalet başlar. Buluşturamadığı zaman cezasını kesip adam etmek ister. Yani iki arkadaş kavga etti. Hakimin önüne çıktı. Asli hukukta. Gerçek adalet kavramında. Niye kavga ettiniz? O bana vurdu. Niye vurdun? Canım sıkıldı. Oğlum bak bir daha yapma. Ya o da senin kardeşindir. Affet. Adalet insanları kavga esasında bozulan terazisini düzeltip yeniden kardeş etmek içindir. Edemiyor musun? Ha senin kafa almıyor mu? O zaman sana ceza keseceğiz der adalet. Bak bu kavramı öğren hayatın değişir. Ama sende bu kavram yok.
0:21:27 - 0:21:29 Speaker B: Peki hepimiz eşit miyiz?
0:21:30 - 0:21:33 Speaker A: Hem nasıl mümkün değil. İmkansız. Olma ihtimali yok.
0:21:33 - 0:21:34 Speaker B: Hepiniz eşitsiniz diyorlar.
0:21:36 - 0:22:39 Speaker A: Gerizekalı olmak için mantıklı. Hepimiz eşitiz deyince ne oluyor biliyor musun? Yani ben biliyorsun bilge iste eşitim. Eee işte o yapabiliyorsa ben de yapabilirim diyorsun. Veya o Marmaris'e gitmişse ben de Marmaris'e gidebilirim diyip sen de 6 bin lira kredi kartından çekelim 12 taksitle tatile giden bir geri zekalı oluyorsun. Bir insan 12 taksitle tatile gidiyorsa geri zekalıdır. Şimdi altı yazacak. Paramız da mı vardı tatil? Oğlum sizin için tatil kavramı deniz olduğu için böyle. Zekanız. tarihi bir alanda gezmeye yetmediği için hani oraya olmadığı için denizde şıp şıp yani tatil budur yani tatil bu kadar tamam o yüzden o ola olur yaratılışımız da mümkün değil hangisi hangisiyle neye göre eşit eşitlik kavramını yanlış anlıyoruz iki bile ikiye eşit değil kardeşim diyeceğim alta matematikçi yazacak vay gerizekalı diyecek Neyse uzak logaritmayı anlatmak lazım. Uzun süre. Tamam.
0:22:40 - 0:22:40 Speaker B: Basın özgür müdür?
0:22:40 - 0:22:48 Speaker A: İki bile iki. Bir daha üstüne basın özgür müdür? İki bile iki. Bak şimdi neler geziyor. İdiotlar sıralanıyor.
0:22:49 - 0:22:50 Speaker B: Basın özgür müdür?
0:22:51 - 0:22:51 Speaker A: Hayır.
0:22:52 - 0:22:53 Speaker B: Ya bunlar şunu çözüyorlar.
0:22:53 - 0:23:00 Speaker A: Bunlar aslında saçma... Saçmalığı neredeyse keser. Ama biz bunlara basın özgür duyarak büyüyoruz ya. Basın özgür demokrasi.
0:23:00 - 0:23:00 Speaker B: Demokrasi.
0:23:00 - 0:23:12 Speaker A: Biliyor musun? Biz yeterince Bizim saçmalamamıza izin verin demek. Bizim masa başı habercilik yapmamıza izin verin.
0:23:12 - 0:23:13 Speaker B: Bize karışmayın.
0:23:13 - 0:24:01 Speaker A: İçimizden gelen her şeyi yazma hakkımızı verin demek. Ya bir ülkede en fazla adalet ve hukuk önünde hesap vermesi gerekenler ne derken? Sanki dokunulmazlıkları. Olur mu canım öyle şey? Siz topluma bir şey söyleyip toplumu bir yerden bir yere sevk ediyorsunuz. En çok hesap vermekten sorumlu olan sizsiniz. Siyasetçi niye sorumlu? Toplumun yönelttiği için, yönlendirdiği için. Siz de bunu yapıyorsunuz medyanızda. Konu medyaya gelince özgürlük yok. Valla bence özgürlük değilsin. Ama Allah'a şükür o kadar zeki gazetecimiz kalmadığı için sıkıntı yok. Yani gazeteci seviyemiz Ertuğrul Özgür. O yüzden program değil. Gerçekten çok uğraştım yani yazılarını okumaya. Gayri sağlıklıydım. Ağzına sağlık abi.
