0:00:00 - 0:00:31 Speaker A: Merhaba. Ben bu BUCA konferansına yapamazlığın sebeplerinden biri de Atatürk'le ilgili olduğu için onunla ilgili bir soru sormak istedim. Ben yakınlarda okuduğum bir kitapta Atatürk'ün gerçek annesinin babasının bize öğretildiği gibi isminin bile Zübeyde Hanım ve Ali Rıza Bey olmadığını yazıyor ve bununla ilgili internette de birçok bilgi var. Bu Atatürk'le ilgili saklanan gerçekten ama devletin de bildiği bir şey var mı? Veya biz Atatürk niye bu kadar bölücü hale geldi son zamanlarda?
0:00:31 - 0:03:36 Speaker B: Atatürk bölücü bir hale gelmedi. Atatürk hakkındaki söylemler bunu bu hale getirdi. Benim her zaman söylediğim bir şey vardır. Bazı gerçekler var ama bu gerçeklerin konuşulmasının bugün hiçbir manası yok. Çünkü bütün gerçekleri herkesin bilmesine mükellef değiliz. Bu bir. İki. Hangi taraftan bakarsanız bakın bu ülkenin kurucu isimlerinin en önemli kişisine hiç kimsenin hakaret edememesi ve etmemesi esastır. Dolayısıyla ben hayatım boyunca bu düşmanlığın içinde olmadım ama Atatürk'ü kullanarak din düşmanlığı yapanların eziyetine çok maruz kalmışızdır. Kendi kafalarında çizdikleri bir portre var. Logoportresten Atatürk'ün bilhaberi olmayabilir. Logoportre'ye göre bir davranış biçimleri var. Ama benim bir Atatürkçüye kadar böyle bir nefretim yok. Komedi burada başlıyor yani... yanlış bildikleri bir şey var. O da açıklıkla söyleyeyim. Dindarlar... Atatürk'ten nefret etmiyorlar. Dindarlar... Atatürk'ü kağıt olarak masaya koyup... kendilerine hakaret eden insanlardan nefret ettikleri için söz günün sonunda ne yazık ki Atatürk'e gidiyor. Ama hiçbir dindar kendisine böyle bir şey yapılmayıp Atatürk'ü çok seven insanlara ön yargıyla yaklaşacak bir formasyona ne yazık ki dinen sahip değil. Yaparsa hata yapar. Çünkü bu din, İslam dini için söylüyorum, Türkiye'nin baskın dini bu olduğu için söylüyorum. İslam dini esaslarına göre biz Ebu Cehil'e dahi hakaret edemiyoruz. Kim olduğunu biliyoruz. Hatalarını, yanlışlarını biliyoruz. Ve onu konu etmiyoruz. Biz doğruları yaşamaya çalışıyoruz. Yanlışları gören görür, görmeyen görmez. Bu arada Evet Atatürk ile ilgili gerçekler var ama bugün o gerçekler anlatılamaz. Sebep şudur, korktuğumdan değil. İspatı gerektiren noktalar kapalı. O zaman söylediğiniz sadece bir söylem olur. Bu söylem havada kalıp insanların canını sıkar. Ben insanların canını sıkmaktan vazifeli adam değilim. Gençlere ümit vermekten vazifeli bir adamım. Dolayısıyla Burca Belediyesi bir şekilde benim bir konferans sanımım olur, benden bir konferans talep ediyor olsaydı ben ona Atatürk cümlesini diye sormak aklıma bile gelmezdi. Soracağım şey basitti. Ne anlatacaksın? Yazar verir. Yazdığı şeyin içinde bu vatanın birliğine, bütünlüğüne problem teşkil eden bir şey yoksa çıkar ve konuşur. Ben Beyoğlu Belediye Başkanı'nı tanımıyorum mesela. tanımıyorum bak adını sor bilmiyorum isim hafızam zaten çok kötü.
0:03:36 - 0:03:39 Speaker A: Peki neden Atatürk'le ilgili bu gizemlilik var mesela?
0:03:40 - 0:03:41 Speaker B: Gizemlilik yok.
0:03:41 - 0:03:42 Speaker A: Mesela şu var.
0:03:42 - 0:03:45 Speaker B: Kesin kati yasa var. Gizem yok yasa var.
0:03:46 - 0:03:48 Speaker A: Hayır babasının mesela ismini Mehmet oğlu.
0:03:48 - 0:03:51 Speaker B: Ya inanın bana bu hiç önemli değil ben ona katılmıyorum yani.
0:03:51 - 0:03:52 Speaker A: Malatyalı olduğu.
0:03:52 - 0:03:53 Speaker B: Ne işimiz olacak?
0:03:54 - 0:03:54 Speaker A: Efendim?
0:03:54 - 0:04:12 Speaker B: Ne işimize yarayacak? Ben hep bak günün sonunda hepinize soracağım soru bu. Bana bak bu kardeşim bir şey soruyor, öbür mühendis bir şey soruyor. Bak bunlara verdiğim cevapların her birisi de onların hayatlarında bir şey değiştirecek tamam mı? Siz bana şunu demeniz lazım. Bunun cevabı bizi de şunu değiştirecek deyin bana. Ne değişecek?
0:04:12 - 0:04:18 Speaker A: Bence bunun cevabı sizin gibi insanların öbür taraftan da dinlenmesini sağlayabilir. Gerçek Atatürk'ü ortaya çıkarmaz.
0:04:18 - 0:11:39 Speaker B: Vallahi sevdiremeyiz. Ya sevenlerimiz var bu arada. Benim çok CHP'li arkadaşım var. Çok Ermeni arkadaşım var. HDP'li arkadaşım var. Kürdua, ya dünyanın dört bir tarafından çok değişik adamlar da tanıyorum. İşim gereği bu. Arkadaşlarım da var ve ben bu insanlarla masaya oturduğumda zaten problem yaşamıyorum. Çünkü diğer taraf olaya kurumsal bakıyor. İnsani bakmıyor. Anlatabiliyor muyum? Dolayısıyla ben hani... Bunu anlattığınız zaman başka bir şey diyecekler. Size diyecekler ki ispat et. Ben ispat etmem için açmam gereken bir kapı var. O kapıyı şu anda kimse açamaz. Kanun var çünkü. Ve gereksizdi. Yeni bir tartışmaya da bence hiç gerek yok. Yani... Zaten Atatürk sonrasında yaşanan olayları herkes anlamış durumda. Ki bence İsfet Paşa'nın yaptıkları ortadayken Atatürk üzerinde konuşmanın çok bir mantığı da kaldı. Zaten Atatürk'ü paradan çıkarıp kendi fotoğrafına basan adam in ön dersen dibine kadar konuşayım. Çünkü zulmü ortada. Şahitleri var. Öteki tarafta çok subjektli falanlar var. çok bilinmeyen alanlar var ve çok kısıtlandırılmış bir bilgi var. Bizim bildiklerimiz ve bizim görebildiklerimizi sizin önünüze koymamız teknik olarak mümkün değil. Ve bu gereksiz. Yani çok saçma bir şey bu. ''Sen Atatürk'ü seviyor musun? Sen de namaz kılıyor musun?'' diyeyim ben şimdi ona yani. Bana ne ya? Bilmiyorum anlatabildim mi ya da tersini düşünüyorsanız lütfen söyleyin. Yani siz niyetli bir şey sormuyorsunuz ama hakikat bu. Yani çok da aman aman bizi... Kanun var kanun. Atatürk hakkında kanun var. Bu kanun gereği Atatürk hakkında konuşamazsınız. Kanun net olarak tarihini hatırlamıyorum ama böyle bir kanun var yani. Menderes'e dedim. Yok ben bilmedim. Belki kendisine karşı çok fazla sağ cenahta olduğuna dair bir tepki geldiyse o tepkiyi yortlak için yapmış olabilir. Evet. E tamam ben şu an onu açamam. Size açamam yani. Ya bu bence çok merkeze alınacak bir konu değil. Hakikaten, hakikaten bıktırıcı bir durum. Hakikaten bıktırıcı bir durum. Yani şundan ya, bakın bizim inancımıza göre bir adamın namaz kılıyor olması, oruç tutuyor olması, dindar olması hiç kimse ilgilendirmez. Ve insanı böyle değerlendiremeyiz. Yolculuk yapın diyor. Alışveriş yapın diyor. Yemek yiyin diyor. Yani adamın kültürünü tanıyın. Menfaat perest mi değil mi? Yolda seni satıyor mu satmıyor mu ona bakın. Temel insani değerlerine bakın diyor. Öbür taraf... O başka bir şey diyor. Bizim Peygamberimiz aleyhissalâtu vesselâm böyle söylüyor. Karşı taraf çok acayip. Ya ben çocuktum. Şimdi ben yıllar boyunca biz İstanbul'da şort giymeye alışmamışız. İzmir'de de şortsuz adam yok. Yahu çocuğum çocuk. 9 yaşında falan. Şimdi alışmamışım ki, şortum yok zaten. İzmir'e gitmişiz misafirliğe. Dışarı çıkacağız. Ev sahibi bana dedi ki, ''Oğlum al bunu giy.'' Ben şimdi aldım. Ben bunu giyemem ağabey. Alışmamışım ki ben buna. Giyenlere lafım yok. Ben alışmamışım. Benim öyle bir, yani yok. ''Bunu giymezsen İzmir'de sıkıntı yaşarsın.'' dedi. Nasıl çıplak gezmeyeceğim ki? Ben de pantolonla gezeceğim. Ben inanmadım yani. Çocuk aklımda hiç çıkmadığı için kazınmış yani. Çıktık, millet sakata bakar gibi bakıyor. Biri bağırıyor, Erdoğan ağabey çocuğa şort alsana böyle gezelim ya falan. Bağırış çağırış. İşte öbür gün ben dedim çıkmıyorum dışarıya. Hani çıkmıyorum yani bu şu ama oradaki insanlarda şöyle bir duygu var yani şort giymiyorsa dindar mıdır? Olabilir. Sıkıntı. Kusura bakmayın İzmirlilerden özür diliyorum ama ben hayatımda bir defa Cuma namazı kaçırdım. O da İzmir'de. Çünkü ben hayatımda birbirinden bu kadar uzak şehir merkezinde cami olan başka bir şehir bilmiyorum. Yani camiyi ararken Cuma'yı kaçırdım. Bu İzmirlilerin kötü, dinsiz oldukları anlamına gelmiyor. Ama hayatımızın bir gerçeği var. İzmir normal şartlarda Osmanlı döneminde bir Türk şehri değildi zaten. Sonradan Türkler yerleşince mimariyi nasıl değiştireceksiniz? Artık Alsancak, Konak, Meydan oturmuş. Genellikle nüfusun %80'i, ben değil nüfus kayıtları ortada zaten nüfusun %80'i Yunanlılardan, Ermenilerden, Rumlardan oluşuyor. Sonradan Türkler gidiyor ve Türklerin klasik huyu gittiği yerin kültüründen kendine alışveriş yapıyor. Sonra bu kültüre sahip çıkıp bunun İzmir kültürü olduğunu zannediyor. Halbuki motora atlayıp bir geçse karşı yakaya Rum kültürü, Türk kültürüyle neye benzer? Türkler İstanbul'u fethedene kadar bir insanın ölümünden sonraki yedinci günde hiçbir şey yapmıyorlardı. Çünkü her zaman biz ölülerimize dua ederiz değil mi? Bunun yedisi falan yoktur. 7. gün nerede vardı? İstanbul'da, Bizans'ta vardı. Çünkü Bizans'ta bir adam öldükten sonraki 7. gün, onun için ayrıca bir ayin daha düzenlenirdi. Bu demiş ki bizimkiler, la kötü bir şey değil bu, bir daha yemek veriyorsun, işte bir daha bir hayır oluyor, bir daha bir güzellik oluyor, yapalım. Kötü mü? Değil. Yani İslami literatürden baksanız, bir de hatta hasene denir mi? Yani, belki biraz ucundan tutturursan, Teknik tabiri, hadi böyle diyelim. Ama nereden aldık? Bizans'tan. Türklerin böyle bir huyu var. Gittiğimiz yere alışırız biz. Yani gidin, Almanya'daki Türkler artık oraya alışmıştır. İtalya'daki öyledir. Yani biz hemen gittiğimiz yere alışırız. Zaten bu yüzden çok pratik bir milletiz. Alışmasak pratik olmayız zaten. Hemen alışırız yani. Onun tabii avantajları var ama dezavantajları da böyle.
