0:00:24 - 0:00:31 Speaker A: Kitapta yazmazdan herkese hayırlı akşamlar. Çarşamba günü canlı yayında sizlerle beraberiz. Hoş geldin Ahmet.
0:00:32 - 0:00:34 Speaker B: Hoş bulduk. Herkese hayırlı akşamlar.
0:00:37 - 0:01:14 Speaker A: Şimdi bugün tuhaf bir gün oldu aslında bizim gündemimiz. Biraz daha Netanyahu'nun açıklamaları, Orta Doğu'daki yaşananlar, işte papa'nın ölmesi, dünya gündemi... ...ni konuşacaktık ama bugün İstanbul'da bildiğin, yani herkesin bildiği gibi bizi izleyenler... ...6.2 şiddetinde bir deprem yaşadık. Marmara, Tekirdağ... ...Merkezüsü... Yanlış adı, yanlış... Silivri, Çorlu, Kumburgaz bu hattı etkileyen bir kilometre 7 kilometre miydi suyun altında?
0:01:14 - 0:01:27 Speaker B: 3 kilometre derinlikte meydana gelen bir deprem. Birçok Marmara bölgesinde birçok ili etkiledi. Sadece İstanbul değil. Tabi en çok İstanbul bundan etkilendi. Yakında Hasebi ile.
0:01:30 - 0:01:30 Speaker C: Allah muhafaza.
0:01:31 - 0:01:55 Speaker B: Metruk bir bina yıkıldı. Onun haricinde yaralılar var. Tabii bu yaralıların sebebi bina yıkımından kaynaklı değil. Daha çok ııı den dolayı kaçmaya çalışırken binadan atlamaya çalışan insanların ııı kendilerine yaralanmasından dolayı olan yaralanmalar. Allah aciz şifalar nasip etsin. Inşallah bir daha bu denli felaketler yaşamayız yine.
0:01:56 - 0:03:09 Speaker A: Allah muhafaza Allah daha büyüklerinden korusun diyelim. Tabii hani daha önce İzmir'de olası bir depremden bahsediyorduk. İstanbul'da zaten yıllardır hani beklenen, beklendiği söylenen işte büyük fayin kırılacağı söylenen bir İstanbul depremi zaten söz konusu konuşuluyor. Bugün biraz deprem üzerine konuşacağız. Tabii ki arta Arta kalan zamanda da inşallah diğer gündemi de Cüneyt Sezer'e, Cüneyt abiye sorarak inşallah güzel bir program olacak. Aleyküm selam tüm dostlara. Hepinize teşekkür ediyorum. Merhabalar. Namık Özmen, Umut, İrfan Yılmaz, Sibel Hanım, Şapak İkeci, Abdullah Abi Celal, Seher Şahin, Erem İmaldin, Ömer Faruk Baran, Mert Acar. Aleyküm selam hepinize. Evet, dün çok güzel bir yayın vardı. İsmail Halis'in kanalında Cüneyt Sezerer, Emre Şentürk ve İsmail Halis beraber aynı zamanda aile vaktinden.
0:03:11 - 0:03:13 Speaker C: Çok güzel bir program oldu.
0:03:13 - 0:04:00 Speaker A: Hayırlı akşamlar. Umarım izlemişsinizdir. İzlemeyenler de İsmail Halis'in kanalında hala programı izleyebilirler. Çok bekletmeyelim hem Cüneyt abiye hem sizlere. Yaklaşık toplamda 263-265 biraz toplanmamızı aslında bekliyorum. Bildiğiniz gibi sadece yayınımız şeyde değil, YouTube'da değil. Facebook ve Twitter'dan da şu anda canlı yayındayız. Birazdan da Instagram'da da canlı yayında olacağız. Aleyküm selam not yapıcı. O zaman Direkt sıcak gündemle başlayarak programımıza başlayalım. Yaptı yazmadı. Cüneyt abi hoş geldin.
0:04:00 - 0:04:18 Speaker C: Hoş bulduk efendim. Herkese hayırlı akşamlar. İstanbul'a selamlar ve geçmiş olsun ki biz de hissettik. Bursa'da hakikaten ciddi bir depremdi. Ciddi bir sarsıntıydı. Hakikaten öncelikle herkese geçmiş olsun diyelim. Herkese de hayırlı akşamlar diyerek başlayalım.
0:04:19 - 0:05:34 Speaker A: Eyvallah. Abi ben yoldaydım, trafikteydim, çok fazla hissetmedim ama bir anda sokaklar kalabalıklaşınca bir şey olduğunun farkına bağlıydım. Sonradan telefondan öğrendim. Gerçekten ciddi manasıyla hissedilmiş. Tabii herkes birbirine ulaşmaya çalıştı. O esnada telefonlar kilitlendi, kimse kimseye ulaşamadı. İnternet üzerinden ulaşabildim ben kendi adıma tabii söylüyorum. Ama ciddi bir panik yaşattı bu deprem. Tabii hani daha önce de konuştuk, İzmir'de olası bir depremden bahsetmiştik, İstanbul olası depreminden konuştuk, bahsettik. Bu uyarılar geliyor ve buna hazır mıyız? Hazır değiliz, bunu arasında herkes biliyor. İstanbul'un nüfusu da olası bir depremi kaldırmayacaktır. Bir taraftan da işte hani bu depremin büyük bir depreme sebebiyet vermeyeceğine dair çıkan uzmanlarla işte büyük bir deprem olacak diyen uzmanlar bu sefer çıkıp hem sosyal medyada hem televizyonda konuşmaya da başladılar. Yani tuhaf bir gündü abi. Senin de duygularını almak isterim, düşüncelerini almak isterim.
0:05:37 - 0:17:32 Speaker C: Açıkçası deprem gibi bir felaketin içinden geçerken sürekli bunlar konuşuluyor ama deprem atlatıldıktan sonra oradan da bir 10-15 gün geçtikten sonra bu konuyla ilgilenen insan sayısı günden güne düşüyor ve her zamanki gibi herkes hayatına devam ediyor ama hayatın o kadar ciddi bir Gerçeği ki İstanbul gibi Türkiye'nin ekonomisinin %50-60'ının bağlandığı, nüfusunun %20'sinin neredeyse bulunduğu bir bölgeden bahsediyoruz. Ve şehir itibariyle yoğunluğunu göz önünde bulundurunca ki bugün akşam saatlerinde İstanbul halkı, okulların da tatil edilmesiyle beraber Belki kendilerine daha yakın gördükleri akrabalarına, eşlerine, dostlarına doğru yola çıktılar. Ve şu anda İstanbul'dan çıkmak isteyenlerin de ciddi bir trafikle karşı karşıya olduğu gözlerimizin önünde. Tabii burada çok ilginç şeyler yaşadı İstanbul. İstanbul'daki deprem probleminin kim sebep olduğu sorusuna cevap aramak bu saatten sonra çok yersiz olduğunu düşünüyorum. Ama her gelenin de bir söz verip o sözü bir türlü yerine getirmek yerine getiremediği de bir gerçeği ile karşılaştık. En son söz verenlerden bir tanesi Ekrem İmamoğlu'ydu. 5 senede bu işi çözelim dediğinde olmuyormuş. Bu iş 100 yıldan önce çözülemez gibi de garabet bir cümle kurmuştu. Dolayısıyla bugün geldiğimiz noktada şu var, daha önce söylediğim bir hakikat. Depremin olacağı İstanbul'da bir deprem oluyor ve konu sadece binaların yıkılması değil. Binalardan çıkan insanların dahi kendi aralarında yaşayacağı keşfete sonucunda meydana gelebilecek her şey göz önünde bulundurulunca bizim yeni İstanbullulara ihtiyacımız var. Yeni şehirlere ihtiyacımız var. Mevcut ilçelerin şehir yapılmasından çok Gerçekten bu arada büyümesi gerekenlerinin nüfusa ihtiyacımız var. Dün akşam sağ olsun İsmail Halis'le birlikte Enem Şentürk Bey'in ve Üner Bey'in de katılmış olduğu büyük bir aile buluşması gerçekleştirdik. Orada da ifade ettiğimiz üzere Türkiye'nin nüfus artış hızında ciddi bir düşme var ve bu düşmede Türkiye'yi stratejik olarak da gelecek manasında da gerçekten büyük bir problem olay şimdi önümüzde duruyor. Bundan azar anda yeni şehirler kurmaya ihtiyacımız var. İstanbul'un üzerindeki yükü kaldırmaya ihtiyacımız var. Turistik bir mekan haline getirmek istediğimiz İstanbul'un finans merkezi olarak kullanırken ama diğer bütün unsurlarından da İstanbul'u bir temizlemeye ihtiyacımız var. Bunun için yeni çekim noktalarına ihtiyacımız var. İnsanlar nihayetinde bu büyük şehre daha fazla imkanı elde edebilmek için gelmek istiyorlar. Ama günün sonunda ne yazık ki bu İstanbullu için ciddi anlamda bir keşmekeşe dönüşüyor. Ve İstanbul'da son 8-9 yıldan beri de Ekrem İmamoğlu'nun başkanlığı olduğu dönemde de deprem adına hiçbir şey yapılmadı. Birkaç tane çalıştay yapıldı, bu çalıştayda gelirdiler, oturdular, konuştular, dağılıp gittiler. Bugün de geldiğimiz noktada depremle alakalı konuşan hocalar arasında bir tek Şener Üşümezsoy gerçek manada Türkiye'de Akıncı'nın katıldığı programda söylediği üzere Silivri açıklarında bir deprem bekliyorum cümlesiyle beraber işin gerçekliğine kavuştu. Bugün de Celal her zamanki gibi arkadaşı Fatih'le beraber programa çıkıp Fatih Altay'ın da kendisine sorduğu soru karşısında elinde veri var mıymış diye abuk subuk bir soru sordu. Fatih Altay da tabii yardakçı olduğu için hiçbir cevap vermedi yani açıkçası. Ama bugün elimizde olan iki tane temel teori var. Bu iki temel teoriden bir tanesi, hakikaten benim biraz daha yatkın olduğum ve bilgi akışı itibariyle daha mantıklı bulduğum, İstanbul'da bu tarz depremlerin devam ede geleceği Ve 7 üzerinde bir depremin inşallah olmamasına daha yatkınım. Tabii şiddetler vesaire bunlar çok tartışmalı konular. Çünkü bizde yapılmış olan araştırma süreçleriyle alakalı olarak yeni akademik çalışmalar ne yazık ki çok ciddi anlamda yapılmıyor. İkincisi ise büyük bir depremin gelecek oluşuna dair. İbarede de Celal gibi değil tabii, o inanılmaz akıl dışı bir şey söylüyor. Her şey için çok geç, her şey çok bitti diyor. Bu saatten sonra yapılacak bir şey yok diyor. Bu gerçekten bir saçmalık. Hani o da bilim adamı olmadığının bir başka göstergesidir. Onu da defaletle, rahatlıkla söylediğim için söylüyorum. Dolayısıyla bugün için bakılınca bu deprem olmasa bile bizim İstanbul'u yeniden bir derleyip toplamaya ihtiyacımız var. Bunun için hakikaten çok büyük bir finansman gücüne de ihtiyaç var. Bu da şeksiz şüphesiz bir gerçek. Ama daha önceki videolarımıza ifade ettiğim gibi anayasal bir süreci devreye sokarak insanların kendi menfaatlerine değil, şehrin ve ülkenin menfaatini gözetme mecburiyetini ortaya koymaya ihtiyacımız olduğunu düşünmekteyim. Dolayısıyla bu süreç İstanbul için bugün böyle atlatıldı. Önümüzdeki iki gün okullar tatil. Ama hali hazırda deprem tehlikesinin süre geldiği İzmir gibi, İç Anadolu'daki bazı şehirlerimiz gibi bu sürecin devam edeceğini biliyoruz. Zaten bu tarihsel bir gerçeklik karşımızda duruyor. Dolayısıyla İstanbul kadar İzmir'in de bu konuda çok ciddi anlamda tedbirler alması lazımdır. Bu tedbirler için de elbette çok şey söyleniyor ama bir şeylerin yapılabilmesi için halkın da bu noktada destekçi olması lazım. Belediyenin de kendini düşünmekten bir vazgeçip bu İstanbul'u düşünebilir hale gelmesi lazım. Dolayısıyla bugün yaşadığımız bu keşfekeşi bir 10 gün sonra unutacağız. Çok klasik bir şekilde. Arada bir atça depremler olmazsa ki olması muhtemel ardından gelen 5.9 ve 5.2'lik İki harçlı deprem daha yaşandı. Yaşanabilir, bu gece de olabilir, daha ufak vesaire. Ama bir zaman sonra unutuyoruz. Hatay'ı da unuttuk mesela ama Hatay'da ciddi bir yenilenme oldu. İnşallah bir yıkım olmadan, inşallah İstanbullunun canından olmadan bu değişim sürecini başlatabilecek bir fonksiyonu devreye almak mümkün olur. Bu belediyecilik anlayışıyla çok olabileceğine inanmamakla birlikte Bu yeni anayasa düzenlenirken deprem fayları üzerinde oturan ve hatta bu da Türkiye'nin büyük bir şansı ve fırsatı olduğu gerçeğini de söyleyerek çünkü hep söylüyorum deprem varsa o bölgede toprak üretimi vardır, suyun sıcaklığı vardır, mineral zenginliği vardır, birçok avantajı vardır aslında. Bu işi dezavantaja çeviren bizim fay hatları üzerinde şehirler oluşturmamız, binalardan müteahhitlerini çalarak, çırparak 3 kuruş daha fazla kazanmak uğruna birçok şeyi eksik yapıyor olması, hatta hesaplamaları bile adam gibi yapmıyor olması gibi gibi birçok sorun var. Çözüm reçetesi çok basit. Bizim en az yeni 3 şehre ihtiyacımız var. Çekim ve cazibe merkezi olacak. İnsanların ekonomik ve sosyal hayatlarını en az İstanbul kadar yaşayabilecekleri o büyük çekim noktalarına ihtiyacımız var. Ve bunu yapabilecek fırsatımız da var, imkanımız da var, zamanımız da var. ve bunu yaparak İstanbul'daki nüfusun seyrekleşmesi adına bir takım çabalar göstermek lazımdır. Yoksa böyle İstanbul'u yaya yaya, taa Gelibolu'ya kadar uzatabilmek mümkün olsa da günün sonunda yatay, ova olmayan yatay denilinde bir şehirde depremi atlatamayız. Yani bu depremde kaç binanın yıkılacağından çok o binalara ulaşım problemi var. Daha önce detaylı konuşmuştuk, herkes hatırlar. Dolayısıyla ne yazık ki böyle bir depremin büyüklüğünden çok İstanbul'un problemi korkutmalı bizi. Dolayısıyla bugün haberci arkadaşlarının da daha çok dikkat çekmeleri gereken İstanbul bu depreme hazır değil. İstanbul'un yapısı buna uygun değil. 7 değil yani 6.2'lik bir depremde dahi ciddi bir kriz yaşıyoruz. Yani şu anda trafiği falan kimse anlatmıyor ama gelen görüntüler işte birkaç insanın paylaşımlarıyla anlıyoruz ki herkes şu anda yollarda tıkanıklık, akıl almaz bir noktaya varmış durumda. Ve hatta üçüncü yolun da kullanışlığı ne kadar mümkündür diyenlerin üçüncü yolu da şu anda kapattıklarına dair baya haber akışı gözümün önüne geliyor. Tabii şu an yolda değilim, o yolda olanlar varsa Bize de yorum olarak atarlarsa veya bir görüntü olarak atarlarsa onları da paylaşabiliriz. Ama ne yazık ki İstanbul'da depremden daha kötü olan şey İstanbul'un mevcut imar yapısı, mevcut durumu. Vaka çok ciddi ve büyük bir sıkıntı var. bu sıkıntıyı atlatabilmek adına da gerçekten anayasal bir değişime ihtiyacımız var. Bu iş artık belediyenin eline bırakılabilecek bir düzenden çıkmıştır. Çünkü belediye dediğin işte ruhsat almak için araya bir tane de bana daire yaz dediğiniz bir sisteme dönmüştür. Sana bir tane daire verdikleri yerde sen ne oranın depremi ne, ne zemini ne, ne insanların oraya nasıl nasıl oradan çıkabileceklerine, nasıl tahliye olacaklarına, bunların hiçbiriyle ilgilenmezsin. Dolayısıyla aslında 6.2'lik deprem bizim için bir fırsattı. Şu anlamda bir fırsattı, bir simülasyondu yani. Aynı depremin 7.2 olduğunu düşünelim şimdi. Neler olacağını gözümüzün önüne getirelim. Bu noktada hazır olmadığımızı çok rahat bir şeyde görüyorum. En basiti şunu söyleyeyim. Biliyorsun bütün AFAD ve bakanlıklarımız, bütün okullarda, her yerde, çek çömel, kapan şeklinde herkese öğretmeye çalıştığı bir şey var. Ben şu ana kadar gördüğüm hiçbir videoda bunu yapan bir Allah kuluna denk gelmedim. Yani haber kanallarından görüntü geliyor, insanlar kapılardan kaçmaya çalışıyor. CNN'in merkezinden görüntü geliyor, kaçanlar geliyor. İşte bir başka yerden geliyor, bir başka televizyondan yine kaçanlar. Yani insanlara bunu anlatan insanlar bile, gazeteciler, haberci arkadaşlarımız bile bu konunun nasıl bir önlem yapmaları gerektiğine dair hiçbir fikirleri olmamış. İşte 23 Nisan gösterileri vardı okullarda bugün 23 Nisan bayramıydı. Bakıyorsunuz yine veliler, öğretmenler, canhıraç koşturanlar. Dolayısıyla depreme hakikaten topyekûn hazır değiliz. Hakikaten topyekûn bir alışkanlık seviyesine bir türlü yetinememişiz. Dolayısıyla bunu her yönüyle Her seferinde söylediğimiz yeniden ele almak lazım ama ele alınacak mı çok zannetmiyorum çünkü hala bu iş belediyelerin elinde ya da işte televizyona çıkan isimlerin dillerinden bir beklentiyle hayata karşılıyoruz. Ama İstanbul için şöyle bir fırsat olduğu düşüncesini ikinci fırsat olarak da şunu söylemek lazımdır ki inşallah bu bir stres boşaltma anlamına gelmiş olsun ve inşallah önümüzdeki o beklenen büyük depreminde önemli ölçüde düşürmüş olsun ama bu saatlerde bu aralarda da beşler, beş buçuklar gibi o artışı sarsıntılarla herhalde birkaç gün daha geçireceğiz gibi bir izlenim var. Her taraftan edindiğim bilgi böyle açıkçası. Eee o inşallah daha büyüğü olmaz. Neden daha büyüğü olmaz? Çünkü İstanbul bunu hakikaten kaldıracak durumda değil.
0:17:33 - 0:18:19 Speaker B: Şimdi dönüşümden bahsederken aslında şuraya da değinmekte fayda var diye düşünüyorum. Dönüşüm nasıl bir dönüşüm? Şehir planlamaları Türkiye'de dünya örneklerine kıyasla çok zayıf. Eski dönemlerle kıyasladığımızda aslında bizim yaşanabilir şehirlerden yaşanamaz şehirlere evrildiğimiz aşikar. Şimdi yaşanabilir şehir örneği ne olmalı? İnsanlar nasıl şehirlerde yaşanmalı? Yani dönüşüm olacak da bunu hangi model üzerinden şekillendirmek lazım? Çünkü toplanma alanları dahi bugün insanlar bilmiyorlar. Nerede toplanacaklarını bilmiyorlar. Parklara yığılmış durumdalar yani. Hava alacak yer yok, nefes alacak yer yok tabiri caizse yani.
0:18:20 - 0:24:00 Speaker C: Burada üç tane temel mesele var Ahmetciğim. Birinci mesele bizim yurt dışından bir model almamız mantıksız. Çünkü bu yatay zeminde iki tarafı deniz olan bir de boğazı olan benim bildiğim kadarıyla Güney Amerika haricinde bir başka şehir yok. Güney Amerika'daki şehirde İstanbul kadar büyük bir nüfusu yok. Dolayısıyla bizim kopyalı yapıştırı yapabileceğimiz benzer nitelikli bir şehir yok. Yani gidelim Paris'ten kopyalayalım deseniz İstanbul'a uymaz, Londra'nın ki uymaz, Roma'nın ki uymaz vs. Bir kere kendimize has olmak zorunda. İkinci büyük problem İstanbul'un kadim bir şehir olması, bu noktada tarihi eser yoğunluğunun çok fazla oluyor olması. Eski İstanbul başta olmak üzere söylüyorum bunu ve karşı tarafta Kadıköy Üsküdar bölgesini söylüyorum. Ve üçüncü olarak da İstanbul gibi bir şehirdeki rant düzeninin öncelikle ele geçiriliyor olması lazım. birinci adım gizli adım ya da devletin önceden yapması gereken şey bu tarz yeni bir yapılaşma sürecine giderken oluşabilecek rant düzeyinin minimalize edilebilmesi için ön tabyaların hazırlanması lazım. Şimdi burada İstanbul'un kuzeye doğru genişliyor olması işte Arnavutköy, Kayaşehir gibi bölgeleri genişlerken İstanbul'un şöyle vizyonu olması lazım. İstanbul şu anda 15 milyon denilse de geleni gideni turisti efendim yurt dışından gelenleri filan hesap edince yaz aylarında geleni gideni beraber böyle 17-18 milyonun altına pek düşmüyor. 20 milyona kadar ulaşabiliyor ama bir kere şunu belirlememiz lazım. Bizim İstanbul'un maksimum olabilir kaçtır? Yani birisinin şunu diyebiliyor olması lazım. Kardeşim İstanbul'u 25 milyonun üzerinde insan alamaz. Yani kaçsa bu rakam, önce bir bilimsel olarak bunu çalışmak lazım. İkinci mesele ondan sonra mesela örnek vermek gerekirse İstanbul'daki üniversite yoğunluğuna bakıyorsunuz. ...ya akıl almaz bir üniversite yoğunluğu var. Bu üniversite yoğunluğunu... ...Doğu'ya dağı da Batı'ya kaydırmak mümkün. Çünkü gelen talebe, öğrenci... ...bir yandan İstanbul'un... ...yüksek şartlarını ödemek zorunda kalıyor... ...bir yandan da okumak için İstanbul'a geliyor. Halbuki İstanbul'da... ...başka bir şey yapmayacak, okumaya geliyor. Dolayısıyla... ...onu bir başka yere taşıyor olmak lazım. İstanbul'da var olan hali hazırdaki sanayi anlayışı, yani bir tarafı tuzla da... bir tarafı işte bu Silivri tarafına kadar dayanmış olan sanayisini bambaşka bir şehre taşıyor olmak lazım. Bunun için Gebze diyorsak Gebze'yi, Çerkezköy diyorsak hakikaten Çerkezköy yapmak lazım. Bunun için de buradaki vergisel yöntemi ağırlaştırmak lazım. Yani yurt dışından kopyalanabilecek önemli meselelerden bir tanesi emlak vergisidir. Bugün İstanbul'un öyle sokakları var ki Konya'nın aktif olan bir caddesinden daha düşük vergi ödeyebildiğiniz caddeleri var. Dolayısıyla İstanbul'da ev sahibi olmanın dezavantajlarını arttırabiliyor olmak gerekiyor. ve şehirleşme şöyle, hakikaten blok blok, bölüm bölüm yıka yıka gelmeniz gerekiyor ama bunun mimarisinin müteahhitlere asla bırakılmaması gerekiyor. Birinci kural şu, bu işi eğer müteahhite bırakırsanız İstanbul'u daha büyük bir felaketle baş başa bırakırsınız. Bunu kime yaptıracaksınız biliyor musunuz Ahmet? Bunu hayatında inşaat yapmamış Ulusal ve uluslararası düzeyde tarihle ilgilenmiş büyük mimarlara bırakacaksınız. Çünkü bu işe ticaret kafasından bakmayacak tek grup onlar. Diğer bütün kısım istediği kadar iyi inşaat mimarı olsun nihayetinde müteahhite bağlı olacak ve o müteahhite günün sonunda bir ranta bağlı olacak ve bu rant bizi perişan edecek. İşte diyorum ya burada Ankara'nın meclisin çok ciddi bir kararı alması lazım ama alacağı bu karar kesinlikle bir oy kaybına vesile olacaktır. Çünkü halk bir metrekare için sadece bir metrekare kaybedeceği için dahi binasını kentsel dönüşüme teslim etmeyen bir yapısı var. Böyle bir özelliği var bizim milletimizin. Onları buradan kurtarmazsak da büyük bir can kaybı var. Daha önceki videomuzda söylemiştim bu dönüşümü anayasada şu maddeyle düzenlemek lazım. Senin kendi yaptığın evinin Herhangi bir arızası seni ilgilendirmiyor, yandaki komşunu ilgilendiriyor, senin binan yıkılırsa arka tarafa gidecek ambulansın ve polisin gidişini engelliyor. Dolayısıyla bu anayasal bir tehdittir anlamına girecek bir maddeye ihtiyacımız var ve bu dönüşümün hakikaten mimar ve müteahhitlerden el çektirerek yapılması lazım. Böyle olursa bu projeler bölge bölge gelerek biraz da seyrekleştirerek örneğin işte Fatih Sultanahmet gibi bölgeler, Üsküdar Kadıköy gibi bölgelerin daha turistik, daha yaşanabilir, daha ofis mantığında olan yerler olsun, insanlar daha dışarıdan metrolarla gelip gidebilir olsun şeklinde bir anlayışa dönüştürmek lazım ve yine dediğim gibi bizim yeni üç tane şehre ihtiyacımız var. Bir yandan nüfusu büyütebilmek için, bir yandan İstanbul'a yüklenmiş olan bu yüksek ekonomik değeri kırmamız lazım.
0:24:01 - 0:24:02 Speaker B: Nereler dolandırılmış bunlar?
0:24:04 - 0:27:21 Speaker C: Yani çok ciddi bir hesaplamayı yapmadım ama benim tahminim İstanbul öyle 30 milyonun üzerinde kaldırabilecek bir yapısı yok. Sebep, her gelen bir şekilde araç almaya kendini mecbur hissediyor. Sebep, metro yok. Yani bu metrolar yeterli değil. Var ama yetmiyor. Ulaşım ağı sıkıntılı. Birçok mesele var. Eee adam arabasıyla yola çıkıyor 1.5 saat yaşıyla geldi gitti filan vesaire. Ve ne yazık ki bu işin altından şu anda kalkamıyorsak bunun üzerine bir 5 milyon daha koyduğumuzda bu sefer bu 5 milyonun da 1 milyona yakın aracı gelecek demektir. 5'te biri bunun araç olacaktır. Bir milyon tane daha aracın siz trafiğe katıldığını düşünsenize İstanbul'da yani kontak kapatabilirsin mesela E5'te kontak kapatıp eve gidersin. Sonra gelirsin arabanı bulursun filan öyle bir durum olacak galiba. Dolayısıyla ve ne yazık ki bu iş araç trafiği göz önünde bulunduğunca bir de 5 milyon nüfus demek, bunlara göre daha fazla okul yapmak demek, bunlara göre daha fazla hastane hizmeti demek ve bu sistemi bu şekliyle yönetebilmek mümkün değil. Çünkü İstanbul bir diğer taraftan 24 saat yaşayan bir şehir. Mesela kendi adıma Bursa'dan konuşmam gerekirse, Bursa'da büyükşehir, merkez ilçeleriyle beraber 3.5 milyon civarında ama ilçeler birbirinden uzak, merkezi 1.5 milyonluk bir nüfus. Ama 1.5 milyon insanın akşam 8'den sonra yapacağı ekstra bir durum yok. Bir sanayi şehri, sanayi bölümlendirilmiş, herkes işine gittiği için Bu bir buçuk milyonun keşmekeşini eğer yaşayacaksanız ara sıra hafta sonları belki görebiliyorsunuz veya geçtiğimiz günlerde yine benim haberim yoktu. Bursa Spor Lig'i atlamış. Ben de o gece Bursa Spor'un eğlence düzenlediği caddeye denk gelmişim. Gençlerin ortasında meşayelerin böyle ortasında. kalınca Bursa'nın ligini atladığını fark ettim. İşte böyle şehirlerde yılda bir defa yaşanır bu. Ama İstanbul, hadi Fenerbahçe'si başka, Galatasaray'ı başka, olaylar başka, muhalefet yürüyüş yapıyor, ötekisi istiklal diyor falan derken bu işin sonu yok ki bugün de birazdan Özgür Özel'in de meclis yürüyüş hastalıklarıyla beraber bir yürüyüşü de var zannedersem. Şu anda da Ankara'da öyle bir nümayiş yaşanıyor. Ama mesela Ankara bunu kaldırabiliyor. Çünkü önemli bir kısmı memur ve ilçeler birbirinden daha uzak. Merkeze gidiş gelişler daha rahat. Bu keşbekeş bir tek İstanbul'da yaşanıyor. Sebepleri çok fazla ama bugün için söylemek gerekirse bizim İstanbul'u seyrekleştirmemiz gerekiyor. Bunu da zorla değil canım. Nihayetinde para kazanacağı bir başka şehir varsa bu insanların, o şehri oluşturmak, onun altyapısını kurgulamak mümkündür. Bunun için birçok lokasyon çalışmasını biz daha önce yapmıştık. Onunla ilgili çalışmalarımızı da sunmuştuk. Buna ihtiyacımız var. Başka türlü de bu işin içinden çıkabileceğimiz gibi görünmüyor ama İstanbul kadar tehlikeli olan İzmir'dir. Bunu her seferinde söylüyorum. İzmir'de bir deprem olursa İstanbul'u ne yazık ki halatmaz.
0:27:24 - 0:28:04 Speaker A: Evet, aslında iç siyasete de referans yaptım. Biraz da aslında onu konuşmak lazım abi. Bu depremden önce birkaç gündür işte Kanal İstanbul'la alakalı Ekrem İmamoğlu'nun paylaşımları tekrar böyle bir gündem oldu. Tam da üzerine şimdi bu deprem oldu. Yani bir grup biliyorsun, Kanal İstanbul'un işte olası İstanbul depremini tetikleyeceğini, İstanbul'un toprak yapısını bozduğunu, coğrafi topografiyi bozduğunu söylüyor. Sen bu konuda ne diyorsun abi? Yani Kanal İstanbul'un depreme etkisi var mıdır yani böyle bir şey?
0:28:05 - 0:31:46 Speaker C: Akıl almaz bir iddia ya. Yani hiçbir bilimsel karşılığı yok. Tamamen duygusal. Hani muhalefetin muhalefet etmek için ağzına her şeyi tutuşturma çabasının bir parçası olarak görüyorum. Ama burada ben hiçbir zaman şöyle bir rapor görmedim mesela muhalefetten. Kanal İstanbul yapıldığında İstanbul şehir yapısında yaşanacak, farklılıkları göz önünde bulundurulacak bir sismografya ya da bir karşılıklı bir yapı nereye gidecek bize söylenen bir cümle yok. Cümleler basit. Senin de söylediğin gibi deprem olacak. Araplar İstanbul'u istila edecek. İstanbul'u bölücekler Roma'ya verecek diyen gerizekalılar da var. Onlara da denk geliyoruz. Ya bunlar çok akıl almaz yani. Ama şunu anlatabilmek lazım. Kanal İstanbul projesinin sonucunda bir rant beklentisinden çok bir şehir planlamacılığında değişim öngörüsü var. Bu değişim planı üzerinden kimse konuşmuyor. Yani kuzeyde yapılacak olan o binalar yapıldıkça aşağıdan yukarıya eğer insanlar taşınabileceklerse eğer insanların atıyorum bir şirin evlerdeki mahalle yıkılıp daha kuzeyde düzgün bir yapıya kavuşacaklar ve o yıkılan binaların katları düşürülecek 4-5 katta 6 otopark olan giriş bölgesi yaya trafiğine açık olan bir yapıya dönüştürülecekse neden olmasın? Ama Kanal İstanbul projesinin ardında var olan bu değişim süreci hiç umurlarında değil muhalefetin. Muhalefetin tek bir iddiası var, Araplar gelecek. Zaten muhalefetin Araplardan başka korktuğu hiçbir şey yok. Onlar bir tek Araplardan korkuyorlar. Dolayısıyla bugün de geldiğimiz noktada söylenceleri çok komiktir. Yani Ekrem İmamoğlu'nu zaten hani şöyle söyleyeyim, o kadar uzayacak bir dava ki. Yani en son gelen bilgiler ışığında söylüyorum tabi bunu kendi duygularımla, fikriyatımla değil. Gelen bilgiler davanın baya bir uzun süreceğine dair. Bu kadar uzun sürecek bir davada unutulup gidecek Ekrem İmamoğlu. Orası da bir gerçek. Belki seçimlerde kullanılacak birçok isim gibi o da kullanılacak ama ne yazık ki çok Cumhurbaşkanlığı seçimlerine doğru Özgür Özen'in tek başına mücadelesi başlıyor şu anda. Mansur Yavaş da bu işin içinde olmak gibi niyetini olmadığını artık son dönemde bir daha değişmezlerse son noktadan bakınca çok da Umursamadığını görüyoruz. Belki de o başka bir yola çıkıp kendisi aday olabilecek. Dolayısıyla Ekrem İmamoğlu unutulmamak için elinde ne varsa kullanmak isteyecek. Dolayısıyla Kanal İstanbul'da bunlardan bir tanesi midir? Denedi. Ama çok bir karşılığı var mı? Hayır, yok. Onu söylemem lazım. Bir imza kampanyası düzenliyorlar. İmza kampanyası ayrı bir fiyasko. Bugün mecliste yürüyüşe başlatırken kullandığı cümleler bir fiyasko. Biz ilk meclisi kuranlarız dedi. İlk meclis kurulduğunda Cumhuriyet Halk Partisi diye bir parti yok. Cumhuriyeti kuranlarız yok. Cumhuriyeti kuranlar siz falan değilsiniz yani. Sonrasında uydurukça geldiniz. E sonra zaten kapatıldınız. İkinci ay açılan CHP, birinci açılan CHP ile aynı yol değil, aynı iz değil. Ya burada söylenecek 50 bin tane laf var ama muhalefetin gerçekten önümüze koyduğu bir planlama yok. Ya ben Ekrem Bey'de başkan olurken söylemiştim, Murat Kurum vs. bunlar gelirken bir takım projeler deprem anlamında vardı ama Ekrem Bey'in ağzında tek bir laf vardı, 5 yılda çözelim. 5 yılda çözelim, hayal görmemek lazım. Her yerde herkesin gözü önüne gelmiştir. 5 yılda yaptığımız ne var? Hiçbir şey yok.
0:31:47 - 0:32:09 Speaker A: Ya aslında işin özetini abi sen başta söyledin. Yani İstanbul depremle senelerdir zaten bu mevzu konuşuluyor. Dediğin gibi yine 1 hafta 10 gün bu konu konuşulacak, deprem uzmanları çıkacak. Sonra o deprem uzmanlarından birisine ayın en seksi insanı seçeceğiz ve unutacağız. Bir dönüm Ahmet Mete, Işık Ara o şekildeydi.
0:32:10 - 0:32:11 Speaker C: Filmin.
0:32:14 - 0:33:01 Speaker A: En seksi erkeği seçilmişti o dönem için. Yani dediğim gibi unutacağız. İşte zaten herkes bunun da farkında ve İstanbul'a baktığında da abi artık bazı şeyleri sanki hiç yapılamayacakmış gibi hani kaderini bekliyormuş gibi de bir görüntü var. Yani unutulacağını da, bu mevzunun konuşulmayacağını da, bak işte 2-3 sene oldu yaklaşık yani 2,5-3 sene oldu Atay-Maraş depremi ve geldiğimiz noktada, yani orada elbette ki işte yeni binalar yapıldı, çok güzel şeyler falan yapıldı ama, bu depremin İzmir'de de olabileceği, bu depremin İstanbul'da da olabileceği, bununla alakalı çalışmaların bir an önce yapılması gerektiğine dair herkes bunu bilir. Şimdi ama, Çok da bir şey yapıldığını da söylemek dediğin gibi biraz güç.
0:33:01 - 0:34:39 Speaker C: Çok zor çünkü mülkiyet kavramı ile deprem arasındaki ilişkiyi kurgulayan hiçbir kanunumuz yok bizim. Yani mülkiyet, adamın mülkü, dokunulmazlığı var. Ama bu dokunulmazlığın deprem esnasında meydana getirebileceği etkiler ışığında dokunulabilir hale getirilebilmesi için ciddi bir sürece ihtiyacımız var, ciddi bir yasal forma ihtiyacımız var ve bundan Bütün hükümetler korkuyor. Yani böyle bir yasa çıktığı anda ilk söylenecek laf şu olur. Muharefet der ki, aa biz size diplomamızı yok sayanların günün birinde mülklerinize çökeceklerini söylememiş miydik? İşte çıkardıkları bu deprem yasasıyla hepinizin tapuları artık geçersizdir diye bir haber çıkacak. Bu haberle hükümet cebelleşecek, başaramayacak, iş EYT'ye dönecek. Dolayısıyla diyorum ya bu öyle enteresan bir nokta ki devletin verdiği kararların uygulanabilir olması için mülkiyet hak sahibi olan insanların evet diye olabilmesi lazım. Belki İstanbul çapında bir referandumla mı bu iş çözülür başka bir yol mu denilir bilemem. Ama bildiğim bir şey var. Hepimizin farkında olduğu bir şey var. İstanbul'u Rabbim korusun bundan daha büyüğünü ve daha uzun sürecek olanı biraz önce kıymetli misafirimiz yazmışlar sağ olsunlar. Bundan daha uzun sürecek 13 saniye sürdü bu. Hakikaten bir 30-40 saniye sürse 99 depremi gibi bunun altından kalkmak İstanbul için mümkün değil.
0:34:44 - 0:34:45 Speaker B: Ağabey yarım saat...
0:34:45 - 0:34:51 Speaker A: Yani Allah tekrarını da... Hasan, söyle sen.
0:34:51 - 0:34:53 Speaker B: Ondan sonra gireceğim ben, sen söyle.
0:34:56 - 0:34:59 Speaker A: Yani Allah daha büyüklerinden korusun diyelim.
0:35:00 - 0:35:00 Speaker C: Amin.
0:35:01 - 0:35:05 Speaker A: İnşallah ders çıkarmak niyetiyle.
0:35:05 - 0:35:05 Speaker C: İnşallah.
0:35:07 - 0:35:38 Speaker B: Sadece deprem Türkiye'de yaşanmıyor. Dünyanın birçok yerinde aslında deprem yaşanıyor. Bu depremler de coğrafik olmaktan ziyade biraz da siyasal depremler yaşanıyor. Her geçen gün Gazze daha çok yıkılıyor. Bunun etkilerinden kaynaklı. Netanyahu da geçtiğimiz günlerde bir açıklama yaptı. İfadesi şuydu abi. Birkaç kilometre ötemizde Akdeniz kıyılarında bir halifelik kurulmasına izin vermeyeceğiz dedi. Son gelişmeler ışığında bu cümleyi nasıl yorumluyorsun?
0:35:41 - 0:49:06 Speaker C: Yani işte hani bir Kemalist mi konuşuyor, bir Siyonist mi konuşuyor diye bakası geliyor insanın. Çok egzantrik bir cümledir bu. Çünkü Suriye'nin mevcutta yeni gelen yönetimin ele aldığı ana konu toplumsal bir uzlaşıyla elde edilmiş olan Esad'dan kurtuluş sürecini etkin bir yönetim biçimi haline dönüştürmek üzerine. Ben de şu soruyu sorarım. Yanımızda hilafet istemiyoruz diyenlere karşılık bizim de söylediğimiz cümle şu, yanı başımızda siyonist istemiyoruz. Bakın Yahudi değil, siyonist istemiyoruz. Çünkü insan öldüren, insan katleden, kadınları öldüren, çocukları öldüren sizsiniz. Tarihte ise gelmiş geçmiş hilafetle yönetilmiş ülkelerden bahsedersek, Burada Allah Resulü'nün yaşadığı dönemden Hurefay-ı Raşid'in dönemi deriz. Emevi deriz, Abbasi deriz, Memlüklüler deriz, Osmanlılar deriz. Sayarız böyle devletleri, Selçuklular deriz. Bunların hiçbirisinin sizin yaptığınız katliamın yanına yaklaşmamışlardır yani. Yakınına yaklaşmamışlardır. Kendi içimizde, kendi Müslümanlarımızla cebelleşmişizdir. Yine gayrimüslüme dokunmamışızdır yani. Öyle bir enteresanlık var. Dolayısıyla Netanyahu şunu bilmesi lazım. Yanı başında bir hilafet olsa, yanı başında hakikaten Esad gibi bir zalim değil, hakikaten adaletin timsali olan insanlar olsa, onu her şeyden koruyacak olan yine bu insanlar olur. Çünkü dünyada anırdığınızda, çığlık attığınızda sizi koruyan sadece biz olduk. Bu saate kadar bu iş böyleydi. İspanya'dan da sizi biz kurtardık. Almanya'dan da sizi biz kurtardık. Yaşadığınız her beladan sizi biz kurtardık. Ama bir Yahudi için ya da Yahudi anlayışında Yahudi kökünden gelen bir adam için sizin onu kurtardığınız önemli değildir. Her an onun menfaatine uygun davranıyor olmanız lazım. Bugün Netanyahu'nun söylediği hilafet Aslında üste örtülü Türkiye'ye söylenmiş bir laftır. Çünkü son halife Osmanlı döneminde yaşamış İstanbul'da var olmuş olan zat-ı muhteremlerdir. O yüzden hilafet bir daha başlayacak olsa bunun tekrar başlayabileceği resmi olarak tabi bir başka şekilde olursa bilemem ama resmi olarak sancak zaten Topkapı Sarayı'ndadır. Hilafet sancağı dediğimiz sancak 1455 yıldır kullanılan sancak son haliyle tabi Osmanlı devleti döneminde bir takım şeylerden zarar görmüş bu kadar tarihsel süreçte ama bugün elimizdeki hilafet sancağı Topkapı Sarayı'ndadır. Son halife Osmanlı halifesidir. Dolayısıyla yeni başlayacak yer burasıdır. Aslında Netanyahu bu hilafet kelimesiyle üstünü kapattığı şey bir İslami yönetim biçimi değildir. Osmanlı gibi yeniden bölgeyi ele alacak olan bir anlayışa karşı bir tutuma karşı söylem geliştirmektedir. Dolayısıyla düşmanımızın bildiği bir gerçek vardır ki eğer Osmanlı yahut buna benzer bir yapı örneğin Türkiye Cumhuriyeti bu hamiliğini hatırlayarak yeniden başlasa bazı şeyleri ki bugün Suriye'de onun bir izini görüyoruz bir şekilde artık İsrail'le sınır komşusu olduk Dolayısıyla Netanyahu'nun rahatsız olduğu şey Suriye'deki yönetim değil sadece. Suriye'deki bu yönetimle Türkiye'nin ilişkisinden doğan, Türkiye'nin İsrail'e bu kadar yanaşmış olması, Türkiye'nin İsrail'in dibine kadar gelmiş olması ve Türkiye'nin eğer bir askeri hareket düzenleyecek olsa artık Telev ve birkaç on kilometre yakınında oluyor olması. Netanyahu'yu rahatsız eden gerçek budur. Ama Netanyahu rahatsız eden bu gerçeğe karşılık benim ülkemde de aynı şeylerden rahatsızlık duyan bir garip bir muhalefette de karşı karşıyayız. Gerçek bir garabette karşı karşıyayız. Öyle bir garabettir ki bu, bugünkü sokaklardaki söylemleri, bugün insanlara karşı duyarsızlıkları ve garip halleri, garip tavırları günden güne sivrilen bir algı ve anlayış yönetim biçimleriyle Netanyahu'nun hoşlandığı bir tipolojiye bölünüyorlar. Eğer anti-emperyalistseniz, ben şu cümleyi de durmak isterim, anti-siyonist misiniz? Sorusuna da cevap verin lütfen sayın muhalefet ekipleri, gençleri, insanları. Anti-emperyalist olduğunuz kadar anti-siyonist misiniz? Bu cümleyi de beraberinde kurduktan sonra bir anlamı olur ama bugün söylediğiniz, söylemleştirdiğiniz bu ülkedeki her şeyin siyonist anlayışın kabul ettiği bir süreci de beraberinde getirdiğini ne yazık ki görmüyorsunuz. Yani işin en acı tarafı budur. Bunun reçetesi nedir? Bu gençlere siyonizmi öğretmemiz lazım. ama okullarda, ama gençlik merkezlerinde, ama yolda, ama takside, ama otobüste. Ben bu gençlere siyonizmi öğretmek zorundayım. Dolayısıyla bizler de biliyorsunuz kitapta yazmaz da kitap değerlendirmeleri yapıyoruz. Ramazan dolayısıyla bir ara vermiştik. En kısa zamanda nasip olsa Mayıs ayından itibaren tekrardan izlemeye başladığınızda şunu göreceksiniz. Siyonistik okumalara biraz daha ağırlık vereceğiz. Biraz daha paylaşıyor olacağız ki Tanımadığınız şeyi tanımlayamadığınız şey olunca sizin yaptığınız şeylerle ortak noktaya geldiğiniz alanları bilebilirsiniz. Dolayısıyla burada kimilerinin de söylemiş olduğu işte hükümet de böyle yapıyor cümlelerine katılmıyorum. Neden katılmadığımı çok açık. Herkes bir şeyi eksik yapabilir. Herkes tam yapmak zorunda değildir. Ama hayatın bir gerçeği var. Netanyahu Trump'a Özgür Özel'i şikayet etmedi. Netanyahu Trump'a Recep Tayyip Erdoğan'ı şikayet etti. Türkiye'nin geldiği noktayı şikayet etti. Suriye'deki operasyonları şikayet etti. Ve burada Özgür Özel ise Suriye'nin iç işlerini karışmayalım, ne isterlerse yapsınlar gibi saçma sapan cümleler kurmaktan vazgeçmedi. Yani orada çırak Ekrem İmamoğlu'nun söylediği cümleleri de ne olur unutmayalım. Suriye politikası hakkında soru sorulduğunda verdiği cevapları siz seyredin, siz cevaplandırın. Konuşmaya bile değer değil. O zaman bir hakikat var. Netenyahu Böylesine bir adımdan rahatsız oluyor oluşu bizim doğru yolda olduğumuzu gösteriyor. Bizim bunu arttıra arttıra gidiyor olmamız gerekiyor ve bizim terörsüz Türkiye ile bu koridorda Kürt Arap Türk ortaklığı ile siyonizme karşı bir mücadele dönemine geçmemiz gerekiyor. Bu mücadele dönemine bugünden sabaha geçmek mümkün değildir ama Sayın Bahçeli'nin atmış olduğu büyük adımın sonrasında bu var. Eğer Kudüs'ü almak istiyorsanız, eğer Kudüs'ün refaha, feraha kavuşmasını istiyorsak, eğer Gazze'de öldürülen çocukların ortadan kaldırılmasını, o çocukların tekrar hayatla buluşmasını istiyorsak, Siyonizmin ellerinden onları kurtarmak istiyorsak, bunun yolu bu topraklarda Türk, Kürt ve Arap kardeşliğidir. Dikkat, teröristlerle aynı masaya oturmak manasıyla değil, teröristin uygulayabileceği her türlü mecahi ortadan kaldırabilmek için önce bunu silmek gerekir. Geçmişte var olan, geçmişten gelen, Kürtlere karşı yapılmış, yeri gelmiş Türke bulaşmış, yeri gelmiş araba dokunmuş ne varsa onları bir temizlemek gerekmektedir. Bu temizlik operasyonları yapılmazsa eğer ve bu birlik oluşturulamazsa Türkiye'nin kendi iç bünyesindeki bütünlüğü mümkün değildir. Çünkü çok basit başka bir şey söyleyeyim. Bu kadar çok Türkçülük yapan arkadaşlarımıza şu haberi vereyim. Eğer nüfus projeksiyonu böyle devam ederse 15 sene sonra o Türkçülük, Türkçülük diyorsunuz ya Türkiye'de Türkler yüzde 15'e düşüyor. Haberiniz var mı? Bir örnek yani. Benim için Türk-Kürt-Arap ayrımı yok. Şükürler olsun, bende yok. Olan arkadaşlara diyorum ki, o kadar Türkçüsünüz ve o kadar uzaksınız hayatta. Çünkü hayata bu ırk kafasıyla bakıyorsunuz ya, bu nüfus planlamasına sen karşı çıkıyorsunuz ya, yatak odamıza bile karışmayın diyorsunuz ya, 15 sene sonra bu ülkenin sadece %15'i Türk olarak kalacak. İşte o günde benim dediğim şu cümleye geleceksiniz. Türk-Kürt-Arap olması önemli değil. Aynı inanç, aynı minval, aynı hedef, aynı niyet üzere buluşmuş insan grubunun, insanlığı ortadan kaldırmaya niyet etmiş her tipolojiye karşı beraberce vereceği mücadeleye muhtaçız. Günün sonunda geleceğimiz son cümle burası, bundan başka bir yer değil. ve insanlara bu kurguyu sağlayamazsak eğer ne yazık ki Orta Doğu'da bu dünyevi, bu dünyevileşmiş, bu materyalist anlayışın bir kurbanı olarak Siyonizmin köleleri haline gelmek mümkündür Allah korusun. Hem köle olmayacaksın hem bağımsız olacaksan o zaman birleşmeyi bileceksin. Birleşmek gerekiyorsa arada pürüzler var. PKK, PYD, YPG. Farklı vesilelerle farklı biçimlerde. Bu birleşmenin engelli. Ortadan kaldırmak için bir yöntem mi denemek gerekiyor? O zaman bunu denememiz gerekiyor. Dolayısıyla burada abuk sabuk söylemlerden uzak durarak, bu birleşmeyi geçmişte engellemiş olanları da yok sayarak, o birleşmeye muhtaçız. O birleşme adına atılmış büyük bir adımdır burası. Ve Netanyahu delirten iki şeyden birisi bu oldu. Bir tanesi Suriye Operasyonu, iki tanesi. İkincisi ise terörizmin, teröristle Türkiye arasındaki ilişkilerin tamamen silinip unutulur olması. Bu hakikaten Netanyahu'nun delireceği şeydir. Çünkü Siyonizmin karşısında onu yok sayan, onu kabul etmeyen, ona boyun bükmeyen yeryüzünde tek bir anlayış vardır. O da İslam değil. Bak, devlet bazında demiyorum. Tek bir anlayış vardır İslam dini ve onun müntesibi olan Müslümanlar. Ancak bir gayrimüslim siyonizmi görmezden gelir. Ancak bir gayrimüslim siyonistler de yaşasın, onlar da orada istediklerini yapsınlar, Gazzeliler de sesini çıkartmasın deyiverir. Ancak gayrimüslimler siyonistlerden korkar. Dolayısıyla bu hakikati görmediğimiz için biz ve düşmanımız çok iyi gördüğü için bu meseleyi, düşmanın bu kadar uyanık olduğu yer aslında bizim ne kadar kuvvetli olduğumuzu gösterir. Sizce hiçbir tehlike olmasa Netanyahu böyle bir konuda bağırıp çağırır mı? Hayır. Kendi ülkesindeki insanları da birleştirmek adına böyle bir yalanla insanları Yeniden bir araya getirebilir mi? Hayır. Ama Siyonizm bugün Yahudi inancının bile üstüne çıkmıştır. Daha önceki programlarda söyledim. Artık ateistlik ve seküler Yahudiler dahi çocuklarını Siyonist okullarına göndermeye devam ediyorlar. Çünkü Siyonizm dünyada Yahudiyi var eden daha da varlığına varlık katan, ekonomik sistemde onu en tepeye çıkartan ana ideolojik yapıdır. Dolayısıyla bu yapının içerisinde bunu yıkabilecek sadece ve sadece Müslümanlar var ve Müslümanlar arasından bir virgül koyup Müslümanım ama şuyum, buyum, bucuyum, şucuyum diyen bütün anlayışı ortadan kaldırabilecek her adım Netanyahu'yu çıldırtıyor ve inşallah da bu devam ediyor olur. Siyonistlere hadi neyse de beni en çok etkileyen celladına aşık olan bizden zannettiklerimiz. Şimdi şöyle bu aslında celladına aşık olan mantığını şöyle ifade etmek lazım İshak kardeşim. Burada insanların kendi nefislerine olan aşkını da ne olur unutma. Düşmanı çok dışarıda arama. Yani geçtiğimiz günlerde bir başka programda ifade etmeye gayret ettim. Bizi hiç kimse sevmiyor, bak Müslüman ülkeler bir araya gelmiyor diyenler önce kendi mahallelerine bakmalıdır. Sanki kendi mahallemizde kendi ülkemizde 86 milyon insanla sarmaş dolaş, canciğer kuzu sarması bir hayatımız var da Diğerleri mi kavga ediyor? Hayır. Biz barışmayı unuttuğumuz için bugün barışanlar birbirlerinden uzaklaşıyor. Hatta bugün bile uğradığım bir esnaf ahbabım bana klasik olarak kitapta yazma sorusu sordu. Eee abi dedi, ekonomi ne zaman düzelecek dedi. Orası da çok böyle böyle hareketli bir çarşı alanı. Dedim ki şu çarşıda bunca yıldır esnafsın. Kaç esnafa kefil olursun bana söyler misin? Bir ya da iki dedi. En fazla üç olabilir dedi. Hah o kefaletin şu anda yüzde bir bile etmiyor. O kefil oluşun yüzde ellinin üzerine çıktığı gün elbette olur dedim. O da ha öyleyse mantıklı dedi. Başımıza kim gelirse gelsin birbirimize kefil olacağımız sevgiyi ve güveni oluşturmadıkça Ne yazık ki bütün bunları yapmak mümkün değil. Eyvallah abi.
0:49:06 - 0:50:08 Speaker A: Bir diğer aslında konu da gündemde biz konuştuk bu mevzuyla. Papa Francis'in ölmesi 88 yaşında. Şimdi yeni bir papa seçilme süreci var. Vatikan'ın Avrupa hem de dünya Hristiyanları için ne kadar önemli, Katolikler için ne kadar önemli bir merkez olduğundan işte gerek maddi gerek de çok acayip şeylerden bahsetmişsin sen Vatikan'la alakalı. Şimdi Papa Francis öldü ve öyle bir noktadalar ki ya acaba bir siyahi Papa mı olsun Filipinli bir Papa mı olsun diye. Şu anda şey yapıyorlar, yani biz 1400 sene önce Bilal abi eşileri görmüşken adamlar şu anda bunun tartışmasını yapıyorlar. Bundan sonra Vatikan'la alakalı nasıl bir süreç göreceğiz abi? Biliyorsun Papa Francis biraz Trump'a karşıydı. Şimdi yeni gelecek Papa. Orada da bir siyaset dönecek. Avrupa'yı da şekillendirebilir belki de. Ne dersin?
0:50:11 - 0:56:27 Speaker C: O ne diyeceğimi söylemezden evvel genç kardeşlerimizin kulağına küpe olacak bir hakikati beyan edelim. Bak şu anda bütün Hristiyan dünyasında Katolik mezhebinin başında bir isim var. Ortodoksların başında bir isim var. Yahudilerin başında bir isim var. Brahmanların başında bir isim var. Yani siz dünyanın neredeyse hangi diline kapısını çalarsanız çalın, o kapının anahtarını elinde tutan bir adam var. Hatta şimdi onlardan biri öldü, papağa, katolik lider. Şu anda onun için yüz binlerce insan bir araya gelecekler, devlet başkanları gidecekler, kilisede bir araya gelecekler, ayinler düzenlenecek ve ardından gömü işlemi gerçekleşecek. Müslümanların neden yok? Siz zannediyorsunuz ki Müslümanlar istemediği için. Hayır, Siyonizm istemediği için yok. Hilafet ne anlama geliyor biliyor musunuz? Hilafet sizin zannettiğiniz gibi sadece bir ülkenin yönetiminin şeriate dönmesi anlamına gelmiyor. Hilafet, yeryüzünde Katoliklerin Ortodokslarının Katolik lider İtalya'nın göbeğinde küçük bir devlet. Vatikan diye bir devletin başında. Bak orayı söndürmüyor, bak orayı kapatmıyor, bak orayı lavetmiyor. İtalya bütün sekülerizmden vazgeçmiyor. Almanya hep beraber sabah akşam kiliseye gitmiyor. Devlet kanunlarını bile papalık organizasyonu ya da İncil'in gereklerine göre yapmıyor. Ama o katolik, ruhani liderden asla vazgeçmiyor. Peki yeryüzünde bir din olarak, anlayış olarak var olup da başındaki isim kimdir sorusuna cevap veremediğimiz tek topluluk İslam topluluğu. Meseleyi önce buradan bir düşünün, bir tefekkür edin. Nasıl ya deyin yani düşünsenize yani İngiltere, Anglikan diye bir mezhep çıkarıyor onun bile başı var. İngiltere şeriat ile mi yönetiliyor? Dünyada Hristiyan şeriatı ile yönetilen tek bir devlet yok. Ama Hristiyanların başının biri Rusya'da, biri İstanbul'da, biri Roma'da hayatına devam ediyor. Hepsi de varlığının olmasını söylüyor. Dikkat ve lütfen dikkat. Bir tek İslam dünyasının başındaki halife yok. Buna muhtaçız. Buna ihtiyacımız var. Bu gerçekliği artık görmek gerekmekte. Şimdi geldik senin soruna. Şimdi katolik lider seçiminde Almanların içindeki bir tarikatın büyük bir isteği var. Şimdi kardinallerin hepsi katolik olmakla beraber tarikatlara da bölünmüş durumdalar. Yani Hristiyan tarikatlar var, bazen bir tarikatın anlayışı öne geçiyor, bazen diğerininki geçiyor. Bugün Almanlar, Fransızlar biraz ve İngiliz baskısı hatta içerde Ruslar ve Amerikalılar farklı kardinalleri yavaş yavaş ön planına sürmek istiyorlar. Siyahileri isteyenler biraz İngiltere biraz Amerika bu işin içerisinde. Sebep şu dünyaya şirin görünmenin bir yolu. Geçmişte çocuk istismarıyla gündeme gelmiş, çocuklara tecavüz ettiği gerçekliğinden ötürü bütün dünyada özür dilemek zorunda kalmış olan papalık rejimi bugün siyahi bir kardinalle dünyadan özür dileyerek yeni bir misyoner araç oluşturmaya çalışıyor. İki aday daha gelecek. Erkenden konuşmak istemem ama o adaylardan bir tanesi gelirse bu da Hristiyan dünyası için bir başka değişim ve dönüşüm manasına gelebilir. Eğer genç bir isim olursa ne anlamda söylüyorum bunu dünyadaki bu kapital düzeninde hayır diyebilecek bir kardinal var aslında o kardinal gelirse bu sefer Trump Tabiri caizse biraz manşet mantığıyla söylüyorum. Bu kez de Vatikan'la kavga etmek zorunda kalabilir. Tabi şu anda Fed ile olan kavgası devam ediyor. Anlatmıştık ya. O kavganın nihayetini de göreceğiz ilerleyen zamanda. Bugün altın fiyatlarını da görüyoruz. Ama bugün bildiğimiz gibi gerçek var. Önce bu CIA'yı hemen öne sürüler. Bu bir Fransız, Alman ekolünden gelen bir adam. Şimdi bu adamı parlatmaya çalışıyorlar ama Rusya, Amerika ve İngiltere'de işin içinde mücadelesi var. Dolayısıyla büyük ihtimalle üç kardinalli bir mücadele olacak diye bekliyoruz. Bu üç kardinalin ismi netleştikten sonra ki o defin işleminden hemen sonra başlayacak. Bütün kardinaller tek bir salona girecekler ve üzerlerindeki kapılar kilitlenecek. Herkes, bütün dünya siyah duman ve beyaz duman beklemeye başlayacak. O 3 kardinalden sonra bu işin ne kadar sürebileceğini göreceğiz. Tarihte bu işin çok uzun sürdüğü dönemlerde oldu çünkü. Bunun o kadar çok uzun sürmemesi için bu 3 kardinalin durumuna bakmak gerekeceğiz. Bakalım şu ilk kardinal Zenciye onun farkına vardık 3 aşağı 5 yukarı ama. Diğer iki kardinal hakkında hala soru işaretleri var. Çünkü Vatikan'ın kendi iç bünyesinde de bu yaşlı psikosu hala devam ediyor. Yaşlı papayı bulmak istiyorlar. Ama her seferinde de yaşlılar bu işi beceremiyor, onu da biliyorlar. Yönetilebilir oluyor belki, bu anlamda önem veriyorlar. Ama unutulmaması gereken bir başka şey, Vatikan'ın elindeki büyük para. Vatikan dünyada paraya yön verebilecek kadar paraya sahip olan önemli bir yol, kilometre taşıdır. Hani bugün en azından böyle bir 3-4 tane Avrupa ülkesini üst üste koyduğunuzda onların kasalarında bulunan para kadar parası olan ve dünyada finansal yolları etki edebilecek kadar parası olan bir yapıdan bahsediyoruz. Dolayısıyla paranın olduğu yerde büyük bir menfaat, büyük bir çatışma, büyük bir kargaşa her zaman vardır. Vatikan'da bu kargaşayı nasıl atlatacak? Onun için gelecek üç isme bakacağız. Ama Hasan senin de söylediğin gibi bir tanesinin zenci olacağı neredeyse kesinleşmiş gibi görünüyor şu anda.
0:56:31 - 0:56:53 Speaker B: Abi yaklaşık bir saati doldurduk. Bununla ilgili sorular da var. Yavaş yavaş istersen sorulara geçelim. Tam da bu konunun üzerine Vuslat sormuş. Ölen papa Hristiyanlar için bekleneni veremediğini düşünüyorum. Her tarafta ılımlı bir papaydı. Abi sen belki programlarda papa olabilir demiştin. Bu sefer İslam düşmanı bir papa seçilir mi demiş.
0:56:55 - 0:58:23 Speaker C: İki ihtimali var. Gelecek olan papa, ılımlı bir papa değildi. Şunu unutmayın, yeryüzüne gelen hiçbir papa İslam'ı sevmez. Hiç fetöcülük yapmaya gerek yok. Yeryüzünde İslam'ı seven papa bulamazsınız. O zaman papa olmaz zaten adam. Kesin İslam düşmanı olması lazım. Bunu bangır bangır yapanı vardır, haince yapanı vardır. Buradan ayrışırlar. Ama yeni gelecek Papa'nın Hristiyan dünyasında parçalayabilir olması adına benim bir ümidim var. Ve bunun içinde beklediğim isim gelirse de bunu seve seve söylerim. İnşallah onun da kazanmasını isterim ki Hristiyan dünyası parçalanıyor olsun. Ne anlamda? Hakikati görmek anlamında. Bugün Vatikan Katolik dünyasını ruhani lider diye tabir edilse de bugün halihazırda dünyanın önemli bir parasını yöneten, idare eden ve bir başka şey bir tarafı kızıl haçla organ satışını yapan bir tarafı çocuk satışını yapan şu anda sperm ve yumurta satışı yapan daha öteleri de var söylemeye biraz utanıyorum ve çekiniyorum açıkçası şu anda dünyadaki en büyük Foosh sitelerinin yönetimi Vatikan'da. Bundan daha fazla ne olabilir ki? Bundan daha büyük ne olabilir?
0:58:24 - 0:58:34 Speaker A: Bunu daha önce böyle detaylamasında söylemiştin abi. Ben çok girmek istemedim oraya soru sorarken. Aynen öyle. Hatta porno sektörünün çok büyük bir şeyi.
0:58:34 - 1:00:07 Speaker C: Oradan... Porno sektörünün sahibi Vatikan. Yani yılda yüz milyonlarca doları buradan kazanıyorlar. Çünkü Hristiyan dünyada böyle bir şeyin günahı yok. Yani akıl almaz şeyler dönüyor Vatikan'da, İtalya'da. Dolayısıyla bu adamlar böyle ayakta duruyorlar. İnşallah bunlara dur diyecek bir popalık anlayışı gelirse Hristiyan dünyası parçalar. Çünkü Hristiyan dünyasının artık geriye bir tek parası kaldı. Bir inancı, bir değeri, bir mücadelesi. Misyon faaliyetlerinde bile sıkıntılar var çünkü şu bir gerçektir. Afrika'ya biz yaklaştıkça veya Çinliler yaklaştıkça adamlar ya ateizme kayıyorlar ya da daha farklı düşünce işte Müslümanlar giderse İslam'a kayıyorlar. Ama Hristiyan dünyanın artık sömürmediği ama sömürü bilincinin oturduğu bu topraklarda devam etme şansı yok. Vatikan'da gelenekçe modern çekişmesi var mıdır? Evet, ben de biraz bundan bahsetmeye çalışıyorum. Son ölen popadan önceki popanın Ritzinger'ın istifa etmesini neyi yoruyorsunuz? O istifa, onun yapmış olduğu ciddi bir hatadan öteye değil, hiçbir popa karşısındakinin elinde kaset olmadan istifa etmez. kasetle gelen, kasetle gidenlerin olduğu bir dünya burası. Artık öyle bir noktaya geldik işte. Kaseti vardı, o yüzden gitmek zorundaydı. Yani başka hiçbir çaresi yoktu.
1:00:11 - 1:00:14 Speaker B: Son günlerde iç siyasette de kaset tartışmaları var biliyorsun belki abi.
1:00:15 - 1:02:30 Speaker C: Bitmez. Ya asla bitmeyecek ki. Hele günümüzde artık böyle şey, kalem ucuna bile kamera koyabileceğiniz döneme gelmişsiniz. İnsanlar Psikiyatrik boyutta hastalığa kapılmışlar. Herkes birbirini takip ediyor çünkü kimse birbirine güvenemiyor. Çünkü herkes yalan söylüyor. Herkes yalan söylüyor. Bu yüzden diyor ki adam, ben yalan söylüyorsam o da söylüyordur. O zaman kimse kimseye güvenmesin. O zaman bilmiyoruz, takip edelim. Yani eşlerin birbirini takip etmesinden başlar bu. Yani ben her zaman işi mikro düzeyde değerlendirmeden makroyu anlayamayacağımızı düşünce teorisi derslerinde de anlattığım üzere asla bırakmam o bağlamı. Bugün kadınlar erkeklerin telefonlarına, erkekler kadınların telefonlarına uygulamalar yüklüyorlar. Bu ne demek? Kocama güvenmiyorum. Madem güvenmiyorsun, sende de güvenilmez bir şey var demek. Ya da bununla ilgili elinde ciddi bir duygu, durum bozukluğu var demek. Böyle bir dünyada, kusura bakmayın bugün yine aynı esnaf arkadaşımızdan büyüğümüz bir amcamız vardı orada. Denetlemeyi arttırmak lazım dedi. Dedim ki senin dükkanındaki günde kaç denetleme yapabilirler mesela? Kaç denetleme yapabilirler amca dedim yani. yapamazsınız ya ve orada şu örneği verdim sevmediğiniz şu hilafet var ya beğenmediğiniz şu şeriat var ya peygamber aleyhissalatü vesselam ile hülefayı raşidine saysak aşağı yukarı yüz yirmi yüz elli yıl arası yıl boyunca herkese malumdur ki islam devletinde polis teşkilatı yoktu nokta bu kadar bir yerde polis varsa sahtekarlık var demektir yani artık insanlar birbirlerine zulmediyorlar o zaman sokağa bekçi koyalım başlarına polis koyalım yapmazsan gerek yok ki basit yani yapmazsan gerek yok bizde her zaman asker olmuştur kime karşı kafire karşı kime karşı düşmana karşı polis niye var biz birbirimize kazık atarız diye var basit yani bu kadar.
1:02:33 - 1:02:42 Speaker A: Figen Kara da sormuş abi. 9 yıllık bir kehanetten bahsediliyor. Belki görmüşsündür. Sosyal medyada da çok döndü. Gördüm.
1:02:42 - 1:02:43 Speaker C: 112.
1:02:43 - 1:02:52 Speaker A: Topa'nın ölümünden sonra Yeditepe'li şehir yıkılacak. 2027'de dünyanın sonu gelecek falan tarzı bir kehanet.
1:02:54 - 1:03:24 Speaker C: Bunlarda çok fazla manipülasyon var. Dolayısıyla birebir olur ya da birebir olmaz demek doğru değil. Uyduruklar çok fazla. Sonradan sosyal medyaya adam bir şey yazıyor. İbn Arabi'nin son kehaneti diyor. İbn Arabi öyle bir şey yazmamış yani. Bilmem. Zaten ne kadar kehanet olsa Nostradamus'u yazıyorlar. Nostradamus'un bu kadar uzun metin var mı yok mu o tartışmanı yani. Dolayısıyla bunlar böyle adı üstünde ya. Kehanet. Kahve falı gibi atıyorsun. Tutarsa devam.
1:03:26 - 1:03:29 Speaker B: Muhammed Hayri Bey sormuş abi. Yalnız orada ayet değil.
1:03:30 - 1:03:32 Speaker A: Hadis olacak.
1:03:32 - 1:03:36 Speaker B: S.A.V'ın hadisi var ya Konstantiniyye ile ilgili. Roma'ya kapsıyor mu demiş?
1:03:39 - 1:05:54 Speaker C: Ya bunda müfessirler, muhaddisler iki farklı görüşe sahip ama Konstantiniyye çok nettir burada. Roma sadece Rum suresinden kaynaklı olan müfessirler Roma'nın da sonradan fethedileceğini söylerler. Hadis de geçen Konstantiniyye'dir. Fatih camisinde de asıl olan meşhur Fatih Sultan Mehmet Han'ın bir kapıdan girerken gördüğünüz hadiste Konstantiniye geçer. Roma, Rum suresiyle ilişkili olarak ayet-i kerime belki o yüzden yazmıştı izleyicimiz. Rum suresinden kaynaklı olarak Roma'nın yıkılışına dair bir izdir. Hakikat bir gerçek var, günün birinde yıkılacak. Günün birinde bu feth olunacaktır cümlesinin öncesinde. fethetmeden de, toprak olarak almadan da yıkılır söz konusu ki işin gerçeğine bakarsanız para hariç Vatikan çoktan bitti. Ya parayı koyun bir tarafa, para gücünü alın elinden Vatikan çoktan bitti. Dolayısıyla diyorum ya şu anda dünyanın, dünyanın İslam dünyasına dair bir halifeye ihtiyacı var. Hakikaten bir halifeye ihtiyacı var. Yani bunun Türkiye Cumhuriyeti'nin yasal formuyla alakası yok. Bunu konuşmaya ihtiyacımız da var ama. Diyanetle ilişkili değil bu durum. Hilafet makamı diyanetle ilişkili olmak zorunda değil. Bunun arkasında meclis-i meşayih koordinasyonu var. Bunun arkasında İslam alimleri birlikleri var. Çok büyük İslam alimleri var. Onlar bir araya gelseler, bir arada bulunsalar ki bulundukları alanlar, sahalar, toplantılar zaman zaman, her sene yapılmaya devam ediliyor. Zaman zaman Medine'de yapılıyor. Zaman zaman farklı şehirlerde yapılıyor. Olmaz diye bir şey yok. Olur. Ama birilerinin de bunun önünü açıyor olması lazım. Buna zemin hazırlığı olması lazım. Ama o zemini diyanetle ilişkilendirmiyoruz. Yok yetmez böyle bir şey. Yetmez. Bakın hilafetin ben devlet tarafıyla ilişkili konuşmuyorum. Hilafetin İslam toplumu üzerindeki etkisiyle alakalı konuşuyoruz. İslam topluluğunun birliği mahiyetiyle alakalı konuşuyorum. Buna muhtacız mısın?
1:05:56 - 1:06:10 Speaker B: Kendisel dönüşümle ilgili birkaç soru var ağabey. Aslında biraz şeyin başlarında bahsetmiştim. İnsanların düşüncelerini değiştirmeden bunu komple bir dönüşüme evrimek mümkün mü?
1:06:12 - 1:11:25 Speaker C: Çok zor. Yani bugün de tarihsel süreçte de bizim en büyük kaybettiğimiz yerlerden bir tanesi bugün herkesin para hastalığına tutulmuş olmasıdır. Bir gerçek var. Gerçekten zenginiyle, orta ahalisiyle ya da bir şeyleri almakta zorlanan yoksul insanların bile para hastalığı dönüşmüş durumda. Bir şeyi elde etmenin yolu olan para kendisi artık bir şey oldu. Öyle bir şey oldu ki bunu elde etmek için herkes birbirine ciddi bir motivasyon veriyor. Ciddi bir zorlamaya soktular çocukları, gençleri, herkesi. Yani paran varsa adamsın, yoksa değilsin noktasına kadar getirdik biz bunu. Dolayısıyla bugün bu düşüncenin değiştirmesi çok da inançla alakalı bir mekanizmayı içinde barındırıyor. Sadece düşünceyle değil, bu düşünceyi kurgulayabilecek inanç mekanizmasını geliştirmek gerekiyor. Bugün nüfusla ilgili konuşuyoruz. Adam çocuğa yapacağı harcamadan bahsediyor. Bugün gelişmeden bahsediyoruz. Yine paradan bahsediyor. Paranın bir araç olmaktan çıkıp amaç mekanizmasına dönüştüğü yerde toplumsal çöküş kaçınılmazdır. Bugün de bakıyorsunuz ailelerin kendi içinde yaşadığı krizlerin ekserisi miras hukukuyla alakalı, kazançlarla alakalı, beklentilerle alakalı. Yani akıl almaz aile beklentileri var. Bugün bizim gençlik merkezimize gelen gençlerimizin önemli bir kısmı ailelerinin kendilerinden bekledikleriyle uğraşıyorlar. Açık söylemek gerekirse bunca sene biz seni okuttuk, sen şimdi şuraya şuraya çalışacaksın, bize şunu şunu alacaksın diye. Aileler artık çok açık konuşur hale gelmişler. Dolayısıyla bu noktada gençlerimizle alakalı değil ama... ...aile büyüklerimizde ciddi bir sıkıntımız var. Ben tarihte... ...tarihe okumalarda dahil... ...parayı bu kadar sevildiği bir döneme denk gelmedim. Şu anda paranın sevgisi maksimum olmuş durumda ve inanın bana... ...bu ekonomik darboğazla alakalı değil. Bu sosyal bir inanç kriziyle alakalı bir durum. İslam Birliği'nden önce Türk Birliği olacak, İslam Birliği'ne evrilecek diye bir keşif var. Yok, Türk Birliği olmayacak. Yok, Türk Birliği olmayacak kardeşim. Bunlar hayal. Olmadı bak. Tarihte olmamış bir şeyi bugün olacak diye iddia edenlere, tarih bilmeyenlere alkışlıyor. Bak tarihte Türkler hiçbir araya gelmedi. Yani Türk tarihini kaç bin yıl alıyorsak. Elhamdülillah Malazgirt'ten 1071 yılında gelmişiz. Önce gelen Alperenlerimiz de var elbette. Ben böyle bir birlik olsa en mutlu olacak adamlardan birisiyim. Tekrar edeyim. Geçen yayında söyledim. Çok mutlu olurum. Tarihsel olarak mümkün değil. Bir Türk'ün en yakın düşmanı ikinci bir Türktür. Türkler birbirleriyle kaynaşık pozisyonda bir hayat sürememişler. Tekrar sürme imkanları yok. Sözde Aksakallılar Meclisi'nin Kıbrıs'ta toplanıyor akıllarını düşünüyorsunuz. Bunlar bir Aksakallı Meclisi değil. O bir resmi bir söylem. Yani o eski Türk dünyasında kalmış bir ibaret. Yok öyle bir şey. Çünkü şöyle söyleyeyim sevgili gençler, siz Anadolu Beylikleri'ni lisede okuyorsunuz değil mi? En yakın tarihten bahsedersek. Yani Osman Bey'in ardından Orhan Bey'in ardından işte Birinci Murat vesaire geliyorlar. Fatih Sultan Mehmet Han'a kadar. insanların Türk boylarının birbirleriyle nasıl mücadele edip Anadolu Birliği'ni yapabilmek için bile savaş verdiklerini hatırlıyorsunuz değil mi? Yani bizim Timur'la olan mücadelemiz, Cengiz Han meselesi filan bütün üst üste koyun. Lütfen ve ne yazık ki bir Türk Birliği'nin kurulması tarihsel olarak mümkün değil, bugün de teknik olarak mümkün değil. Bunlar sadece bir hayal. Bak ticari işbirliği yaparız. Bak beraber bir şey yaparız. Beraber bir tren hattı yaparız. Ama birleşme imkanımız yok. Ankara gençlik açıyordunuz. Son durum ne? Açıyorduk diye bir cümle kurmadım ben. Açmaya çalışıyoruz diye bir cümlem vardı. İnşallah bir gün kurabiliriz ama ben bir başka canlı yayında anlattım. Demek ki orayı siz atlamışsınız efendim. veya diğer canlı yayında bu soru önüme gelmemişti. Şimdi söyleyeyim. Tam o gençlik merkezi kurulurken gençlik merkezinin kurulacağı merkezin başındaki isimlerden birisi kendisini düşünerek o bölümü bize vermek istemedi. Dolayısıyla biz de bir başka noktayla uğraşıyoruz. Ama biz kendi çabalarımızla mücadele verdiğimiz için bu noktada biraz daha zamana ihtiyacımız var. Eyvallah ağabey.
1:11:25 - 1:11:33 Speaker A: Ağzına sağlık. Yaklaşık 1 saat 10 dakika oldu. Soruları da olabildiğince sormaya çalıştık. Gündemi değerlendirdik.
1:11:33 - 1:11:34 Speaker C: Ağzına sağlık.
1:11:35 - 1:11:43 Speaker A: Söylemek istediğin başka şeyler varsa onu da sonsuza üzerinde alalım. Yavaş yavaş yayınlarımızı kapatalım.
1:11:44 - 1:12:40 Speaker C: Bir hakikat bugün hem deprem için olsun hem Netanyahu'nun söylemleri hem Vatikan'ın bu birlikteliğine karşılık bizim birbirimizden bu kadar uzak duruşumuz, insanoğlunun dert merkezinin ne olduğuyla alakalıdır. Dünyevileşmesi, dünyanın başımıza dert olması anlamına gelir. İnsanlar da kendi başlarına, kendi elleriyle bela açtıklarının pek de farkında olmadığı günlerden geçiyoruz. Bir an önce gerçek dertlerle yüzleşip, gerçek dertlerle dertlenebileceğimiz bir yaşam biçimini niyaz ederek Herkese iyi haftalar, iyi akşamlar. Sağlıkla, sahatle, dersiz tasasız olmayacak bu dünya. Dertlerle ve tasalarla hakikat uğrunda mücadele etmeyi bizlere nasip etsin Rabbim diyelim. Herkese iyi akşamlar dileyim ben de.
1:12:43 - 1:12:47 Speaker B: Önümüzdeki hafta yeni bir programla inşallah tekrar bir araya gelmek dileğiyle.
1:12:48 - 1:12:48 Speaker A: Eyvallah.
1:12:49 - 1:12:50 Speaker B: Herkese hayırlı akşamlar.
1:12:51 - 1:12:54 Speaker A: Allah'a emanet eyvallah.
