0:00:07 - 0:00:09 Speaker A: El şaklatma nereden başladı?
0:00:10 - 0:00:31 Speaker B: Sesleri eşleştirmem için, benim için yapıyor. Düşünce teorisinde bunu işlemiştin abi sanırım. Evet. Bir fikir nasıl oluşur? Bunu biraz daha bizim genel videolarımıza uyarladık. Şimdi seninle bunu konuşacağız abi. İlk önce şöyle başlayalım abi. Fikir nasıl oluşurdan ziyade fikir ve düşünce nedir?
0:00:32 - 0:01:55 Speaker A: Bir fikir asıl itibariyle herhangi bir konuda olabilir. Başlangıcı olacak, süreci olacak ve bir niyeti olacak. Her türlü düşüncenin temelini oluşturan bir temel taş. Yani nereden başladığı belli, nereye gitmek istendiği belli ve bir sürece sahip olan bir şey duvarın sadece bir parçası. Sonra o parçalar bir araya geldiği zaman eğer bu parçalar bir araya gelecek şekilde çoğaltılabilir ya da dönüştürülebilirse onu artık düşünce diyoruz. Düşünce dediğimiz şey ise belli bir konudaki fikrin derinleştirilerek artık umuma yani insanlar ya da kendi bünyenize bir ait olacak şekilde bir düşüncenin gelişme sürecine denir. Dolayısıyla fikirden oluşur düşünce. Eğer bu düşünce bir süre sonra toplumun kabul edeceği bir hale gelirse ya da toplumsal bir dönüşme vesile olursa işte bazen bir yenilik, bazen bir keşif olabilir, bazen bir ideoloji olabilir. Eğer o ideoloji işte siyasete dönüşürse siyasal bir ideoloji, ekonomik bir ideoloji olabilir vs. ama her şeyin temelinde aslında bir fikir var. Aslında bütün insanlar sürekli fikir oluşturuyorlar. Düşüncenin temeli diyebiliriz. En kaba tabirle böyle ifade edebiliriz.
0:01:55 - 0:01:56 Speaker B: Nasıl oluşur peki abi?
0:01:56 - 0:06:07 Speaker A: Şimdi bir fikrin oluşması için aslında 9 tane ayrı yapı var. Ama bu akşam onu çok fazla uzatmamak manasıyla en kaba tabirle 3'e bölebiliriz. fikrin oluşum sürecini dünyada fikir sahibi olmayan hiç kimse yok yani karnınız acıktığında ihtiyacınıza binaen ekmek peynir bir şey almam lazım derseniz bu da aslında fikirdir. Düşünceye dönebilmesi için başlangıcı niyeti ve süreci olması lazım bu ayrı. Ve zannedildiği gibi ya da klasik tabirle anlatıldığı gibi fikirin oluşum merkezi sadece beyin değildir. Bugün tıbbi alanda bağırsakların, hormonların vs. birçok organizmanın kendine ait bir düşünce mantığının olduğu, sinir öbeklerinin de kendine has bir dönüşüm sürecine vesile olduğu bilinir. Bilinmeyen ya da çok konuşulmamakla beraber azot ve azot yapısının da oluşum sürecinden bu konuda birazcık bahsetmemiz gerekiyor. O da şundan kaynaklanıyor. Fikrim geldi şeklinde, böyle bir şimşek çaktı gibi ibarelerin altında, tabi edebiyatta böyle olduğu için ya da kullanımda böyle olduğu için söylemiyorum ama bizim sinir hücrelerimizdeki elektrik aktivasyonunun bir fikrin oluşmasında azot dengesiyle beraber oluşturduğu minimal, çok küçük, görülemeyecek seviyede aslında şimşekler var. Hani bir çakmağın atlaması vardır ve çıt edersin, o çakmak alevinin atlaması gibi. O atlamaların temel sebepleri ve ihtiyaçlarından bir tanesi de azot. Yani temelde bir fikir oluşurken, birazdan o fikir çeşitlerini ifadelendireceğiz ama temelde ihtiyacımız olan şey azot, Ve o fikrin doğuş mantığının merkezinde var olan sinir öbeğinin tepkisi. O tepki aşağıdan ne kadar yukarıya gelirse o kadar düşünce oluşuyor. Yani bizim fikirlerimiz sadece beynimizde oluşmaz. Karnımızın acıktığını midede hissediyoruz ya, ekmek alma fikri aklın düşündüğü bir şey değildir. Midenin akla söylettiği bir şeydir. Dolayısıyla her fikir beyinde oluşmadığı için hani adama diyorsun ya bu nasıl bir kafa kafadan çıkmıyor o fikir aslında bir başka yerden çıkıyor hatta eskilerin bir tabiri vardır böyle anlamsız konuşan ya da konuştuğu fikirleri bir yere oturtulamayan tiplere bağırsaklarından konuşma derler çok eski bir tabirdir ama kadim bilgiye bakarsınız İbn-i Sina terminolojisinde kısmen değinilir buna düşüncelerimiz sadece beynimizde oluşmadığının bir gerçek ibaresidir bu O zaman fikrin nerede oluştuğuna bakarak bu fikrin nasıl düşünceye dönüşebileceğine dair izleri takip etmek lazım. O izleri takip ettiğimiz zaman biz 9 ayrı fikir oluşumundan en az 3 tanesini bugün beyan edebiliriz. O da zaten toplumun genelini ilgilendiriyor. Hatta işkembeden atma diye bir tabir var. Aynı şey geçerli. Bunun için o fikrin doğuş merkezine bakıyoruz. Mesela biz düşünce teorisine girişleri tıp bölümünde ve biyoloji bölümünde bunu bayağı derin detaylı ele aldık. Çünkü bir düşünce adamının oluşabilmesi için Gerçek manada vücudunun da buna göre şekillenmesi lazım. Çok basit bir örnek vereyim. Osmanlı döneminde kadılar sabahleyin ilk yaptıkları işlerden bir tanesi önemli davalar. Öncesinde mercimek çorbası içmektir. Mercimek çorbası baklagiller arasında sabah yenilebilecek tarzda bir şey olduğundan ötürü içinde en fazla azot barındıran baklagildir. Azot, insan vücudunda akli melekelerinin hızlı çalışmasına vesile olan temel bir yapısı var. Aklınızdaki o şimşeğin çakması için. Ama tabii ki fikrin de akla ait olması lazım bunun oluşturulması.
0:06:07 - 0:06:09 Speaker B: Yani ihtiyaçlardan kaynaklanmıyor olması lazım.
0:06:10 - 0:08:15 Speaker A: Yani. İki tür şey var. Bir adamın fikri iki yerden doğabilir. Ya ihtiyaçlarından ya da ihtiraslarından. .. ihtiyaçtan doğan fikrin de iki tane özelliği var. Bir, temel ihtiyaçlarımız var. Yemek, içmek vesaire, doymak .. .. güvenliğimizi sağlamak falan. Bir de bütünsel. Yani toplumun ihtiyacını, umumun ihtiyacını gidermek uğrunda çalışan bir kafa yapısı var. Dolayısıyla 9 çeşit oluşum biçiminin 3 temelinde bunlar vardır. Bir .. İhtiyaçlardan doğar. İki ayrılır. Temel ihtiyaçlar, bütünsel ihtiyaçlar. İki, ihtiraslardan doğabilir. Mesela ihtiraslardan doğan, bugün toplumun genelinde var olan düşünce tarzı, fikir tarzı budur. Bu nasıl bir şey? İnsan ne ister? Zengin olmak ister. Şöhret olmak ister. Etrafındaki insanlar tarafından saygı görmek ister vs. Şimdi bunlar aslında beynimizin frontal ön lobunda oluşuyor ama pankreas hormonlarının baskın geldiği bir yapıya sahip. Ve burada mide duvarının sinirleri çalışmaktadır. Ve dikkat ederseniz toplumda şöhret olmaya gayret eden ya da bu çalışmaları yapan insanların Genellikle mide problemleri yaşadığını görürsünüz. Bu mide duvarındaki sinir öbeklerinde yaşanan hengameden kaynaklanır. Karbonhidrat ihtiyaçları çok fazladır. Sürekli şeker tüketmek isterler ki topluma şeker dayatması olduğu kadar toplumun ihtiras artışıyla beraber de şeker ihtiyacı artıyor. Bu da bilinmez. Yani ihtiraslarınız arttıkça anlamsız şeker kullanılıyor. Yani bir şeker düşüklüğünden kaynaklanan var, bir de ihtiraslardan kaynaklanan var. Ki o insanlar ağırlıkla mide duvarı, mide yırtılması, mide ölçüsü gibi sorunlarla karşılaşırlar. Ve bunlar depo azotları kullanırlar. Yani mevcuttaki azottan çok. Vücudun depo azot mekanizmasını kullanıyorlar. Ve bunlar ihtirastan doğan fikirler. Yani bir adam şöhret olmak isteyip olursa o da bir fikir oluşturmuş mudur?
0:08:15 - 0:08:16 Speaker B: Evet.
0:08:16 - 0:12:44 Speaker A: Ama kime yaradı? Sadece kendine yaradı. O yüzden zararı da kendi vücuduna olmaya başlıyor. Ama temel kişisel ihtiyaçlardan bakarsanız bu biraz daha .. tecrübenize dayalı, geçmiş bilgilerinize dayalı, anne, baba, aile, eş, dosttan gördüğünüz aklidir .. .. çoğaltma tarzındadır. Yani yandaki işte börekçi açmış, ben de yeni bir börek tarzı bir şey üreteyim diye .. .. kafayı çalıştırmaya çalışırsınız ama aslında orada dalak hormonları devreye giren .. .. ve dalaktaki sinirler çalışır. Potasyum ihtiyacı çok fazladır bu insan tiplerinde. Esnaf vesaire bu tarz insanlar. Benim asıl bugün anlatmaya çalıştığım, kâşifler meselesi. Gerçekten o dünyayı değiştiren fikirler nasıl oluşturuyor diye bakıyorsanız .. .. o da şöyle. Eğer insan toplumun yararına bir şey yapma derdi sürekli kendi içinde ve bünyesinde varsa yenilikçiler olur, ilim adamları, alimler, bilim adamları olur. Bunların aslında düşünce merkezleri beyin sapları. Ve karaciğer hormonları daha fazla çalışır. Zaten karaciğerleri çok yorgun düşer. Bir süre sonra mutlaka bir harabiyet patlar yerinde. Omorelik sınırlarını kullanırlar. Ama buradaki en garip şeylerden bir tanesi şimdi söyleyeceğim. Bunlar gökte var olan ışık metaforlarından oldukça etkilenirler. Zaten çoğunda da bir göz ve göz bozulma süreçleri çok daha hızlıdır diğer insanlara göre. Sebep şu. Aslında fikir dediğiniz şeyin bir iç bünyeden kaynaklananı var, bir de dış dünyada dolaşan, havada asılı bilgiler var. Çok kaba anlatıyorum. Aşağıya yorum yapanlara şimdiden selam olsun. Niye diyeceğim onu? Yıllardan beri yapılan bir araştırma var. Hatta seninle de bir ara konuşmuştuk ya. Yani bir yerde telefon bulunurken dünyanın bir başka yerinde yine bir adam telefon bulmuş. Aynı zaman dilimi. Televizyon hakeza, telgraf hakeza. Pek çok şeyi aynı anda bir şeylerin bulunuyor olması. Tarih boyunca çok araştırılmıştır bilim dünyasında ve şu fark edilmiştir. Işığa duyarlı olan toprakların birbirleriyle iletişim fonksiyonunda var olan bilginin insan zihni tarafından tabirca ise bir alıcı haline dönüşme sürecidir bu özellikle kâşiflerde çok fazladır bu durum yani alıcı olmak önce vermekten ziyade hani bizim ne diyelim Anadolu'nun tabiriyle hani susan olup öğrenen olmaya gayret etmek alıcı olmaya çalışmak bünye buna göre çeşitlenip değiştiği zaman hormonlardan sıyrılmaya başlar Ve yavaş yavaş sinir öbekleri omurilik soğanına doğru gelir ve hakikaten de bu beynin tam tepe noktasından bir çakra noktası aynı zamanda doğu biliminde de çok etkildir. Akapunktur noktası vesaire. Hakikaten o bilgiyi alan adam olmaya başlarsınız. Tabi işin bu tarafı bilimsel midir? Evet gayet bilimseldir. Bu konuda Rusya'da da Amerika'da da çok çalışmalar yapılıyor hatta Sadece bunun için meditasyon eğitimi veriliyor. Meditasyon eğitimi neden veriliyor? Özellikle işte Silicon Valley'sinde falan çok meşhur şu, o bilgiye erişebilmek. İşte Doğu Dünyası buna hikmet der. Batı Dünyası'nda bilinmeyeni keşfetmek der ve onun üzerine derinleşmek olarak ibarelendirilir. Çakraların açılması diye ne diyelim popüler olmuştur ama hakikat azotu gerçek bir şimşek halinde alabileceğiniz bilgiyi hazırlayıp getirme süreci. Tabi bu bir günde olmuyor, bu düşünce adamı olma süreci. Bizim temelde aradığımız ya da kitapta yazdığımızın da oluşturmaya gayret ettiği yapı da bu. İşte düşünce adamı olabilmek ve o düşünce adamı olabildikçe bütünsel ihtiyaçları gidermek uğruna bir hayat yaşayabilmek. O da kişisel menfaatlerinizi bir kenara bırakmak da mümkün. Bakıyorsun bugün adam işte Fuat Sezgin Hoca konuşurken de böyle, Aziz Sencer Hoca konuşurken de böyle İşte kaç saat çalışıyordunuz, şimdi yaşlandım diyor, 12-13 saat çalışıyorum. Gençken 16 saat çalışırdım. Bir adam kendi hayatından niye bu kadar felaket eder? Topluma dair bir takım dürtüler onu, zorlar. Vücutla, benlikle öyle yetiştirilmiştir, öyle bir erbabın elinden geçmiştir. Ve vücudunuz artık alıcı hale geliyor. Dolaşırken aklınıza fikir gelmiyor. Dolaşırken paratoner gibi çekmeye başlıyorsunuz bir süre sonra.
0:12:48 - 0:12:49 Speaker B: 3'E geldik. Ahmet Bey soru var mı?
0:12:50 - 0:12:54 Speaker A: Ahmet var, meditasyona geçti. Geliyor, evet.
0:12:54 - 0:13:01 Speaker B: O zaman şöyle diyelim abi, bir reklam gibi olsun. Çok daha fazlası kitapta yazmaz, katıldı. Düşünceli teorisinde.
0:13:02 - 0:13:03 Speaker A: İkinci sırıf başlıyor.
0:13:04 - 0:14:30 Speaker B: Nazır'a sağlık abi. Altyazı M.K.
