0:00:00 - 0:01:13 Speaker A: Bizim için olumlu bir süreç. Putin'le Trump'ın aynı söyleme gelmesi dünya için kıymetli bir süreç. Cinsiyet meselesi galiba önümüzdeki 2 yıl, 3 yıl, 5 yıl boyunca hukuki süreçleriyle beraber inanılmaz seviyede bir tartışma konusu olacaktır. Amerika'da doğmuş olan çocuklarla Amerika'ya göç etmiş insanlar arasındaki hukuki bağlar ve ilişkilere Amerika nasıl bir tepki verecek? Enteresan bir süreç geçireceğiz galiba. Büyük bir magazinsel Amerika'yla artık karşı karşıyayız. 10 sene sonra Amerika ne olacak diye Trump'ın kafasında bir şey olmaz. Çünkü bu tarz adamlar hızlı bir şekilde ürünü ortaya çıkartır, tavırları diker, satışı gerçekleştirilmişse başarılıdır. Trump da bilançoya göre hareket eden adam ve bugünkü bilanço Ortadoğu'da şunu söylüyor, İsrail yapmak istediği ve yapacağını iddia ettiği hiçbir şeyi aldığı ve istediği her şeyi aldıktan sonra bile başaramadı. Eğer Türkiye'de ya da dünya medyasında aklı başında insanlar olsa ikiye bölünseler, bir taraf Amerika'yı Çin'e karşı, bir taraf da Çin'i Amerika'ya karşı yüklemelerini arttırsa halk tadından yenmeyecek. Ama dünya o kafaya gelmiyor.
0:01:20 - 0:01:28 Speaker B: Yaptı yazmazdan herkese selamlar. Yeni videoda Cüneyt abiyle beraber bugün yeni Trump dönemini değerlendiriyor olacağız. Abi hoş geldin.
0:01:29 - 0:01:31 Speaker A: Hoş bulduk. Herkese iyi haftalar.
0:01:33 - 0:02:49 Speaker B: Şimdi dün akşam Trump taraftarlarıyla beraber görev başlamadan önce bir toplantı gerçekleştirildi. Açıklamaları vardı hatta sahneye Elon Musk oğlunu da davet etti. Adeta bir zafer toplaması gibi bir şey oldu. Ha dönüşü muhteşem oldu diyebiliriz. Bugün de akşam saat sekizde yemin töreni var. İncil'e el basarak yeni Trump dönemine eee başlayacak. Eee Amerika diyelim. Eee şimdi eee Trump'ın açıklamaları vardı. Biliyorsun geldiğinde baş başkanlık kararnameleri şu anda hazır. Eee gümrük vergileri arttırılacak, göçmenlerle alakalı yeni kararlar alınacak. Eee Kaç tane daha vaadi vardı onları da ilerleyen bölümlerde soracağım abi. Mesela dün öne çıkan başlıklardan birisi de cinsiyet meselesi üzerine Trump dedi ki benim için iki cinsiyet vardır erkek ve kadın diğerlerinin hiçbirisini kabul etmiyorum dedi. Şunu söyleyebiliriz abi Trump ilk döneminden ziyade artık daha güvenli daha kararlı daha biliyor yani başına ne gelebileceğini bunlarla nasıl başa çıkabileceğini Daha biliyor, görünüyor. Soru şu abi, hem dünya için hem de hep bizim için diyelim. Yeni Trump dönemi bize ne vaat ediyor? Nasıl bir dönem bizi bekliyor?
0:02:50 - 0:08:20 Speaker A: Trump ilk dönemde yapmaya çalıştığı birçok şeyi gerek Pentagon, gerekse savunma sanayisiyle alakalı olarak, savunma bütçesiyle alakalı olarak birçok yerde birçok sıkıntı yaşamıştı. Bu yaşadığı sıkıntıların her birisinin acınısını çıkarmaya geliyor Trump. Dolayısıyla daha önceki süreçte kaybettiği zaman dilimini artık kaybetmek istemiyor. İkinci mesele ise Trump'ın Amerika Birleşik Devletleri'nin kendi içerisinde yeniden toparlanma sürecine muhtaç olduğu bilgisi, kendine ait olan tecrübesi, kendine ait olan fikriyatı çok daha ön planda. Dolayısıyla Amerika Birleşik Devletleri'nin önümüzdeki yıllar boyunca Amerikan Başkanı'nın tavrı, biz kendi içimizdeki problemlerimizi tamamen çözmemiz lazım meselesiyle devam etmeye mecbur olduğunu anlıyoruz. Tabii burada kritik bir şey var. Amerika Birleşik Devletleri kendi içinde bir şey toparlamaya çalışıyor olsa da nihayetinde global ölçekli hem ekonomik hem sosyal hem de siyasal olarak dünyayla çok fazla bir yönetimsel ilişki içinde olduğu için kendi içinde yapacağı her düzenleme dünyada mutlak suretle büyük ses getiriyor olacak. İşte bunlardan bir tanesi cinsiyet meselesi. Trump'ın bu konudaki net tavrı, Elon Musk'ın daha önce Twitter'ı satın aldıktan sonra da yürüttüğü, propaganda bakış açısı süren biçimi, bugün geldiğimiz noktada Avrupa'da başta olmak üzere farklı bir etkiye sebep olacak. Çünkü Trump'ın bunu söylüyor olması sadece bir söylemle kalmaz. Aynı zamanda bir hukuki süreçleri doğurmaya başlayacak bu. eşcinsel evlilikleri etkilemeye başlayacak bu. Dolayısıyla içeride ciddi bir kazan kaynayacak. Çünkü cinsiyet meselesi konu edildiğinde hem bürokraside hem askeriyede hem hukuk alanında hem sanat dünyasında önemli ölçüde böyle yaşayan insanların varlığından söz edersek eğer Trump'ın sadece bu söyleminden sonra artık bütün sosyal mecranın, bütün sosyal medyanın, bütün halk yapısına ait olan ve ilişkisi olan her şeyin ona karşı kullanılacağı anlamına geliyor. Yani çetin bir savaş dönemine giriyor. Amerika Birleşik Devletleri Trump'ın söylediği şeyler ilk geldiği dönemde bir söylüyor, bazen bir, bazen iki cevap alıyordu. Şimdi bir söyleyecek, beş cevap, on cevap alacak. Çünkü global sistematiği de etkileyen söylemler olacak bu. Bizim için olumlu bir süreç. Putin'le Trump'ın aynı söyleme gelmesi dünya için kıymetli bir süreç. Sonuçları itibariyle söylüyorum tabi. Ve bu cinsiyet meselesi galiba önümüzdeki 2 yıl, 3 yıl, 5 yıl boyunca hukuki süreçleriyle beraber inanılmaz seviyede bir tartışma konusu olacaktır. İkinci mesele ise ekonomi tarafı. Trump mevcutta ekonomik problemlerini göçmen kriziyle çok yakından ifadelendiriyor. Bu göçmen kriziyle ilgili çözüm üretirken de bu sefer daha önce yaşadığımız problemlerin yeniden Amerika'da gündem edildiğine şahit olacağız. Çünkü Amerika'da doğmuş olan çocuklarla Amerika'ya göç etmiş insanlar arasındaki hukuki bağlar ve ilişkilere Amerika nasıl bir tepki verecek? Amerika daha önce Trump'ın yaptığı tepkisel sürece devam ederse, dünya çapında Amerika'nın insanlara karşı bir suç işlediği fikriyatı biraz daha ön plana çıkıyor olacak. Bu da Trump'ı sertleştirecek. Trump'ın bir özelliği var, en azından daha önceki dönemde böyleydi olduğunu söyleyebiliriz. Bir söylem geliştiriyor. Geliştirdiği söyleme bir cevap gelince onun bir üstüne çıkıyor. Bir daha çıkıyor. Kavga etmeyi seviyor. Bir anda durmayı beklemiyor. Selahiyetle hareket etmek gibi bir tavrı yok. Çok hızlı yükseliyor ve çok enteresan bir şekilde çok hızlı da düşüşe geçebiliyor. Kim Jong'la yaşamış olduğu süreci hatırlarsak eğer en zirveye çıktı, hadi bakalım savaş başlıyor mu falan derken bir anda geriye bir döndük, hop tekrardan başka bir süreç geldi. Türkiye'de de Brunson krizinde yaşandı bunun benzerleri. Dolayısıyla burada çok hızlı yükselişler, hızlı düşüşler göreceğiz. Bir de Trump'ın biliyorsunuz bu join piyasasıyla ciddi bir ilişkisi var. Bir anda bir tane sanal parayı parlatmak, onun üzerinden bir gelir elde etmek. Bu noktada da ilginç bir serüven. Zannedersem bu Trump'ın kendisiyle de alakalı join sürecini tetikliyor olacak. Dünya enteresan bir süreç geçireceğiz galiba. Büyük bir magazinsel Amerika ile. Artık karşı karşıyayız. Global ölçekle siyaset planına bakarsak Biden son dakika gitmeden evvel Türkiye'nin üzerinde var olan birçok engellemeyi, birçok blokajı kaldırdı. Son imzaladığı kararnamelerden biriydi bu, Türkiye'nin önünü açmak adına. Bu zannedersem Trump'ın geriye dönüp tekrardan imzalatacağı bir süreç değil, Amerika Birleşik Devletleri'nin Suriye politikasını yönelik olarak geliştirmek zorunda kaldığı bir sonuç beyanlarması ya da Türkiye ile daha önce konuşulmuş, görüşülmüş ve sona getirilmiş mesele. Ve Trump'ın başından beri söylediğim şey, Güneyland meselesi üzerinden Avrupa'ya anlatmak istediği şeyler var. Ve Çin'le ciddi anlamda kafa kafaya geleceği, belki Çin meselesinde çok uç noktalara kadar bir şeyleri zorlayacağı, belki Güney Çin denizinde Amerikan deniz unsurlarını sıklıkla göreceğimiz, belki zirveleri konuşacağımız, savaş çıkar mı çıkmaz mı meselesini konuşacağımız günlere de gebe olduğumuzu söyleyebilirim.
0:08:20 - 0:08:50 Speaker B: Granland ve Panama kanalı meselesini soracağım abi. Öncesinde sen Trump'la alakalı bir tweet atmıştın. İsrail'i uyardı Trump dedin. Dedin ki bu cümleyi biz kurarsak hamaset oluyor ama Trump kurunca bizim buradaki içerideki muhalefeler ve seyircilerler gerçi yine dikkate almıyorlar. Bunu her meselede görüyoruz.
0:08:51 - 0:09:45 Speaker A: Yani burada işte muhalefet aslında bir şeyi tamamlayan demek. Bir şeye karşı duran demek değil. Kelimenin anlamından, bağlamından kopmuş her şeyi itiraz eden bir çocuksu yapıya büründü mesele. Türkiye'de sadece bu dönemde değil, her dönemde de aşağı yukarı böyle olmuştur. Trump'ın böyle bir cümle kuruyor olması, hükümet kim olursa olsun gurur verici bir ifade. En azından bu ülkenin Orta Doğu politikalarında İsrail gibi soykırımcı bir devlete karşı bir tehdit olduğunu bir Amerikan başkanının beyan etmesi benim için gururlandırıcı bir şey. İnşallah tehdidin daha büyüğünü gerçekleştirebilir, daha net sonuçları elde edebilir. İnşallah çok daha sağlam çözümlere ulaşabiliriz. Dolayısıyla Trump, daha önce söylemiştim, gelecek projeksiyonlarıyla değil, bugünün bilançosuna göre hareket eden bir adam.
0:09:45 - 0:10:02 Speaker B: Aslında bu tweet'i o yüzden biraz daha bir sormak istedim. Şunun için Trump, yani bizdeki muhaliflerin sahip olmadığı bir realizme sahip. Biz diyoruz algın, deli falan söylüyoruz ama diğer taraftan da Trump bu konularda gerçekten çok realist.
0:10:02 - 0:14:25 Speaker A: Realist çünkü iş adamı, iş adamı olduğu için sonuca bakıyor. Abicim ben size onu verdim verdim verdim ne istiyorsanız verdim. Sizden istediğim ne? Bir rakam. Satış anlamında olabilir, başarı anlamında olabilir, ne bileyim siyasal anlamda olabilir. Ben bir başarı bekliyorum çünkü başarı odaklı bir adam. Yani 10 sene sonra Amerika ne olacak diye Trump'ın kafasında bir şey olmaz. Çünkü bu tarz adamlar hızlı bir şekilde ününü ortaya çıkartır, tavırları diker, satışı gerçekleştirmişse başarılıdır, satamamışsa başarısızdır. Bu bir devlet organizasyonu kafası değil, bu bir ticari kafa ve zaten Amerika'nın kuruluş felsefesine çok uygun bir kafa. Çünkü Amerika ticaret kafasıyla kurulmuş bir ülke, yani bir devlet. Millet bir öngörü, dünyaya bir şey katacağız, böyle bir şey değil. Dünyadan ne çalacağız diye kurulmuş bir devletten bahsediyoruz. En başta gidip Kızılderililer'e karşı bir soykırım, altınlarını iç etme, bütün madenlerle hayata tutunma yetmedi bir de dünyanın global sistematiği içerisinde. Ne gerekiyorsa onu alma. Ondan sonraki siyasi projeksiyonları zaman içerisinde oluştu. Bunlar da Siyonist kaynaklı. Yani o Siyonist zeka onları oraya taşımış bir gerçekliktir yani. Dolayısıyla bugün Trump'ın yaptığı şey tabi ki Trump ya anti Siyonist değil ama Trump'da bilançoya göre hareket eden adam ve bugünkü bilanço Orta Doğu'da şunu söylüyor. İsrail yapmak istediği ve yapacağını iddia ettiği hiçbir şeyi aldığı ve istediği her şeyi aldıktan sonra bile başaramadı. Üstüne inanılmaz derecede bir gerginlik seviyesi oldu ve Türkiye'nin de bu konuda herhangi bir şekilde çekimsel kalmayacağını çok net bir şekilde anladı. Şam meselesi de bu işin çok netleştiği bir alan oldu. Dolayısıyla Trump diyor ki bundan sonra ne yapacağız? Devam edersen Türkiye'nin tehdidi devam edecek ve artık sınırdan çok daha fazla insan gelecek. Hamas'a daha büyük bir destek gelecek. İçeride belki bu sefer farklı silah tipleriyle karşılaşmaya başlıyor olacaksın. Dolayısıyla sen bununla başa çıkamazsın ve ben de daha fazla bu konuda sana yardım edemem. Çünkü ben şu anda bu aralıkta, bu sistematikte Orta Doğu'da bir savaş projeksiyonuyla uğraşamam. Çünkü bir Rusya problemi var, Avrupa'ya ilişkili olarak. Bir de Çin problemi var. Hem kendi içimi ilgilendiriyor, hem Afrika'yı ilgilendiriyor, hem geleceğimi ilgilendiriyor. Yani şu anda Amerika Birleşik Devletleri'nin karşısında ticari olarak en büyük rakip kim, Hasan? Çin. Trump da çok basit bir şey yapıyor. Kardeşim, rakibim Çin. Ben bunu şimdi bırakayım. Ring'de beni bekleyen Çin'e karşılık yok gittim Orta Doğu'yla uğraştım, yok buyla. Bu Trump'ın görüşü. Ve Trump bu konuda Amerika'nın mevcut kuruluş felsefesine çok uygun bir felsefe. Bu da bizim çok işimize yarar. Hepimize nefes aldırır, bize bir zaman kazandırır. Bu bir stratejik hamledir. Yani bunun sonucu bir stratejik hamleyi yapabilmemiz kolaylaşır. İki düşman kafa kafaya gelmişse ikisi de güçsüz kalacaktır. Çünkü ikisinin de kaybı olacaktır. Ve günün sonunda Türkiye buradan bir şey kazanabilir. Birçok devlet gibi. Türkiye de kazanabilir. Dolayısıyla bu projeksiyon hepimizin işine yarar. Eğer Türkiye'de ya da dünya medyasında aklı başında insanlar olsa ikiye bölünseler, bir taraf Amerika'yı Çin'e karşı, bir taraf da Çin'i Amerika'ya karşı yüklemelerini arttırsa bak tadından yenmeyecek. Ama dünya o kafaya gelmiyor. bir taraf gidecek Amerika ne yapıyorsun diyecek, bir taraf diyecek ki Çin'le niye böyle yapıyorsunuz yapmayın falan diyecek. Saçma sapan bir şey yani iki tane düşmanın kapışması gerektiğini anlamadan Trump'ın bu söylemini normal şartlarda muhalefet olsan inanılmaz derecede destek çıksan sanın da faydan görülecek ve buradan bir kazanç elde edeceksin. Çünkü bu arkadaşlar özür dileyerek söylemek gerekirse Evet, devlet yönetmek geleceğe ilişkin bir şeydir. Kabul. Ama bugünün bilançosuna da bakmayı gerektirir. Bizdeki muhalefet bilanço okumasını bilmiyor. Yani sonucu bilmiyor. Dolayısıyla hayal dünyasında yaşıyor herkes. Yani genel olarak yaşanan Türkiye'deki problemlerin başında zaten bu geliyor neyse.
0:14:25 - 0:14:43 Speaker B: Eyvallah zaten bir sonraki videoda bundan daha detaylı bir şekilde bahsediyor olacağız. Son olarak şunu sorayım abi, Trump'ın en büyük vadetlerinden birkaçı da şuydu. Birincisi Panama kanalı, ikincisi de Groenland. Trump ya da Amerika, Panama kanalını ya da Groenland'ı neden istiyor abi?
0:14:43 - 0:17:14 Speaker A: Panama kanalı gerçekten Çin'e karşı çok önemli bir kanal. Çünkü bu kanalın Bu kanaldan geçen bütün gemilerde ciddi bir fiyatlandırma var. Ve bu fiyatlandırmanın sonucu Çin'le alakalı. Çünkü oradan mal geliyor. Hatta bunu İsrail meselesinde de yaşadık biz. İsrail ile Gazze probleminden ötürü bazı limanlar kullanılamadı. Kullanılamadığı için naulun fiyatları diye tabir edilen Her bir konteyner üzerindeki fiyatlandırmalarda inanılmaz artışlar oldu. Sabit maniyetlerde çok büyük artışlar oldu. Gemi rotaları değişti. Ve bu sadece İsrail'de yaşanan problemle oldu. Akdeniz bölgesinden bütün geçiş güzergahlarında fiyat yükselmesi oldu. Şimdi Panama kanalında eğer Trump gerekli önlemleri almazsa ve Çin'e karşı daha önce gümrük vergisiyle yürüttüğü politikayı bu sefer Lojistik maliyetlerini yukarıya çıkartarak Çin'den gelen mağmurların kendi etkisi olmamış gibi göstererek bir yükseltme politikası yürütecek. Dolayısıyla Çin'den gelen mala bak ben gümrük vergisi koymadım ne yapayım Panama'da problem varmış diyerek herhangi bir konteynerın geçiş maliyeti 10 TL ise bu sefer 25 TL olduğunu düşünün. Geminin daha farklı bir rota çizmek zorunda kaldığını düşünün. Dolayısıyla Çin'den gelen mallara doğal olarak bütün firmalar zam yapmak zorunda kalacak. Trump'ın da istediği bu zaten. Çin mallarının kendi iç pazarda fiyatının yükselerek kendi iç pazarındaki lokal üreticinin, tabi onlar da çok büyükler, hem bir avantaj sağlaması bir yandan da şunu unutmamak lazım. Bundan 40 sene evvel ABD, Çin daha aşağıdayken dünyaya daha fazla ürün ihraç edebiliyordu. Çin'in bu hamleleri ne yazık ki Amerika'nın kendi içinden bakınca ihracat rakamlarında Çin'e kıyasla aynı büyüme rakamını yakalayamadı. Dolayısıyla Amerika Birleşik Devletleri'nde aynı rakamlarla Çin'le pazarda ekonomik olarak çatışabilmesi için Çin'in lojistik maliyetlerini yukarıya çıkarmak gibi bir yöntem uygulayacak Trump. Yani Çakal bir tacir rolüne bürünüyor Trapp burada. Tam da bu oyunu oynayacak ve evet bundan bütün ihracatçı ve ithalatçı ülkeler etkilenir ama en çok etkilenecek olan Çin olur. İşte ondan sonra Çin'in içinde ne olabilir ne olamaz ona bir bakmak gerekliliği zamanı galiba önümüze geliyor olacak.
0:17:15 - 0:17:23 Speaker B: Peki abi, Amerika'nın tüm dünyada 2000'e yakın üssü var. O üslerden birisi de Groenland. Ama Trump, Groenland'ı istiyor.
0:17:23 - 0:17:23 Speaker A: Evet.
0:17:23 - 0:17:26 Speaker B: Groenland en önemli Amerika için.
0:17:26 - 0:19:05 Speaker A: Groenland şunun için önemli. Amerika Birleşik Devletleri başta olmanıza göre Amerika, Rusya ve hatta Türkiye'de kutuplarda var olan bir petrol, doğalgaz, buna bağlı olarak çok daha farklı şeylere ulaşılabileceğine dair inanılmaz derecede bir inanç var. Yani Orta Doğu'dan elde edilmiş olan petrolden daha fazlası Grünland bölgesinden, kutup bölgesinden elde edilebilir mi? Böyle bir arayış var. Gaz arayışı var. Daha birçok şeyin arayışı var. Ve Amerika Birleşik Devletleri orada da Rusya'ya karşı bir koz oynamak istiyor. Yani Trump bu sefer kulağını böyle tutmak değil, biraz daha böyle tutuyor. Panama modelinde olduğu gibi. Grünland üzerinden de iki şey yapmak istiyor. Avrupa'da ses çıkartan bütün adamların üzerinde gerçek bir hegemonya oluşturmak ve Avrupa'yı Çin'e bırakacaksın, bana bağlanacaksın'a zoraki hale getirmek. İki, Rusya'nın kutuplarda yaptığı çalışmalara karşılık soğuk savaş döneminde yaşanan rekabet duygusunu Grünland'la beraber sivrilterek, yeni bir alan açmak Rusya'ya ve bununla beraber Rusya'yı zayıf düşünmek. Yani Rusya'nın bir yandan Ukrayna'da deniz altısı, deniz unsuru, kara unsuru varken, tabi bu sefer Kuzey Kutlu'nda deniz unsurlarını çalıştırmak zorunda kalacak olan Rusya'yı, Putin'i para harcattırarak zorlamak istiyor Trump. Çünkü Ukrayna krizinden Putin henüz Trump'a karşı bir cevap vermedi, Trump'ın da Putin'e karşı bir teklifi olmadığı Asıl mesele o teklif ne olacak onu göreceğiz. Greenland kartı daha ziyadesiyle Rusya ve Avrupa'ya yönelik bir kart olarak görünmekte.
0:19:06 - 0:19:11 Speaker B: Eyvallah zaten konuyla alakalı bir videoda olacak inşallah. Ağzına sağlık teşekkür ediyorum.
