0:00:00 - 0:02:02 Speaker A: Şimdi bozulan fıtrat öğretim ve eğitimle ne kadar düzeltilebilir? Düzelmiyor. Düzelseydi düzelirdi. Düzelmiyor çünkü karşınızdaki öğretmen de bozuk. Düzgün öğretmen sayısı da çok az. Ne yazık ki fıtrat, yaratılış ve öğretmenin de artık girmek istemediği alanlar çünkü nice güzel öğretmenlerimiz var ki o konuya girdikleri zaman da veliler şikayetçi oluyor. Veli diyor ki benim oğluma bunları niye anlatıyorsun ki? Sen dersini anlat çık. Ama sonra akşamleyin diyor ki Türkiye'de eğitim bitmiş. Hem hangisini istiyorsunuz bir karar verin. Tabii burada benimle hep karşı olduğum şey öğretmenin ya da konuşmacının dinleyiciyi mutlu etme çabası. Konuşmacı dinleyiciyi mutlu etmeye çaba gösteriyorsa o konuşmacı bir yere varamaz. Çünkü konu bir şeyi değiştirmekse ben sizin istemediklerinizi siz söyleyen adam olmak zorundayım. ikna etmeye uğraşırım, ikna ederim ya da edemem. Dolayısıyla bizim millet hem gönlü okşansın istiyor, hem de yol alalım istiyor. Böyle bir şey fiziken mümkün değil. Birisi onu durdurur, kırar ve yola devam eder. Önemli olan gönül kırmadan bunu yapmak. Ama ne olursa olsun düşüncelerinizi kırmadan size yeni bir şey anlatamazlar. E öğretmenden de böyle bekliyorlar. Hem çocukların hoşuna gitsin öğretmen, hem az ödev versin, akşam çocuk rahat etsin, hem de öğrenci gelişsin. Ya fiziken olmayan bir şey istiyorsunuz. Ama bu isteklik de rahatlıktan kaynaklanıyor ki toplum ciddi anlamda rahat bir hale geldi ve rahatlıkta zirveye doğru gidiyoruz ne yazık ki.
