0:00:00 - 0:00:59 Speaker A: Çikolata denildiğinde hepimizin gözleri hemen parlar, mutluluk hormonları saldırılmaya başlarız. Evet çikolata, her an ve her saatte keyifle tükettiğimiz o muhteşem lezzet. Bize kendini aşık eden bu tat her geçen gün farklı varyasyonlarıyla karşımıza çıkıyor. Tabi çikolata denilince akıllara ilk gelen yer hiç şüphesiz Belçika. Son günlerde hangi kafeteryaya giderseniz tatlının üstündeki çikolatanın Belçika'dan geldiğini vurgulanmadan geçmeyelim. Peki Belçika çikolatasının tarihsel gelişiminde neler yaşandı? Buna hep birlikte yakından bakmamız gerekiyor. Kakao çekirdeğinden elde edilen çikolatanın tarihi milattan önceye dayanıyor. Mayalar zamanla çikolatanın nasıl yapılacağını öğrenirler ve.
0:00:59 - 0:01:11 Speaker B: Ardından çikolatalı bir içecek yaparlar. Mayalar ve Aztekler için çikolata içmek önemli bir olaydı. Mayalarda kraliyet ailesi, Azteklerde ise yöneticiler, rahipler ve tüccarlar bu özel içeceği içebilirdi.
0:01:11 - 0:01:21 Speaker A: 16. yüzyılda İspanyol sömürgecilerden olan Christophe Colomb ve arkadaşları bu içeceği Avrupa'ya taşırlar. Böylece çikolatanın Avrupa'daki serüveni başlar.
0:01:21 - 0:02:06 Speaker B: 19. yüzyılda Hollanda'dan ayrılan Belçika, diğer Avrupalı sömürgeciler gibi kendisine yeni koloniler aramaya koyuldu. Belçika kralı 2. Leopold, 1878'de ünlü sömürge kaşifi Henry Morton Stanley'i Kongon haritasını çıkarmak ve ticaret yapılabilir hale getirmek için işe yardı. İkinci Leopold'un Stanley'e verdiği görevler arasında bölgeye medeniyet götürmek ve Hristiyanlığı tanıtmakla vardı. Stanley 1879'da Kongo'ya ulaştı. Burada nehre ulaşan bir yol inşa etti ve ticaret merkezleri kurdu. 1881 yılında bölge krallarıyla Kongo nehrinin güney yakasındaki topraklar için bir anlaşma yaptı. 1882'de ise İkinci Leopold adına bölgedeki kabile reisleriyle 250'den fazla anlaşma imzaladı.
0:02:06 - 0:02:20 Speaker A: Bu anlaşmalar Kongo için felaketin ilk adımı olacaktır. Belçika kralı 2. Leopold 1885 yılında kendi ülkesinin tam 10 katı büyüklüğündeki Kongo'yu özel mülkü ilan edecekti.
0:02:20 - 0:03:07 Speaker B: Kongo'nun sömürgeleştirilmesi tesadüfü bir olay değildi. Zira dünya motorlu taşıtlarının icadına sevinirken tekerlek için gerekli kavuşuk Afrika'da yetişiyordu. Ayrıca burası çikolatanın ham maddesi kakao için mükemmel bir iklime sahipti. Çoğunluğu siyahi askerlerden oluşan force public adlı sömürge askerleri yerli halkı zorla kavuşuk ve kakao üretimine yönlendirdi. Tarlalar ve ormanlar taormar edilirken yerlerine kavuşuk ve kakao ağaçları dikildi. Bu tarlalarda çalıştırılan yerli köleler istenilen miktarda ürün toplayamazlarsa sömürgecilerin vahşi cezalarıyla karşı karşıya kalıyordu. Bunlardan en çok bilineni hiç şüphesiz kölelerin ellerini keserek cezalandırma yöntemiydi. Sömürgeciler bununla da yetinmeyerek insanların mülklerine el koyuyor, onları açlık ve sefaletle yaşamaya mahkum ediyordu.
0:03:07 - 0:03:17 Speaker A: Kongo'da kısa süre içerisinde 10 milyondan fazla yerli katledildi. Milyonlarca insan ise işkenceden geçirilerek hayatlarına sakat bir şekilde devam etmek zorunda kaldılar.
0:03:17 - 0:04:20 Speaker B: Avrupa'da ve Amerika'da Belçika'nın soykırımına karşı sesler yükselmeye başlayınca Kral 2. Leopold 1908'de Kongo'yu Belçika'ya devretmek zorunda kaldı. Ancak gelirinden pay almaya devam etti. Kavuçuk ve kakao ticareti hız kesmeden devam etti. Büyük şirketler servetlerini arttırdılar. Latin Amerika, kakaonun ana vatanı olsa da Belçika'nın Afrika'da başlayan sömürgecilik faaliyetleri sonucu bu durum tersine döndü. Dünya kakao üretiminde pazarın %70'ini Afrika oluşturuyor. Kakao endüstrisi yılda yaklaşık 100 milyar dolarlık kazanç sağlarken bu gelirin sadece 2 milyar doları Afrikalı modern kölelere gidiyor. Sömürgeciliğin resmi olarak sona erdiği düşünülse de gerçekte durum böyle değil. İngiltere, Belçika ve Fransa gibi Avrupalı devletler şirketler aracılığıyla milyonlarca dönüm araziye sahip oldular ve bu tarlalarda çalışan insanlar günlük 1 dolar gibi düşük ücretlerle çalıştırılmaktadır. Belki Kongo'daki gibi toplu katliamlara maruz kalmıyorlar ama dünya ile bağları kopartılarak mahkum edildikleri hayatı yaşıyorlar.
0:04:20 - 0:04:25 Speaker A: Kakao çiftliklerinde sadece yetişkinler modern kölelikten nasibini almıyor elbette.
0:04:25 - 0:05:02 Speaker B: Son yıllarda gazetecilerin, Batı Afrika ve Brezilya kakao çiftliklerinde çalışan çocukların ahvalini ortaya çıkarmasıyla durumu vahameti gün geçtikçe daha belirgin hale geldi. Özellikle dünya kakao öğretiminin büyük bir kısmını gerçekleştiren Ghana ve Fildişi sahili gibi ülkelerde çocuk işçiliği yaygın olarak görülüyor. Çocuklar ailelerinin geçimine katkı sağlamak için köle gibi çalıştırılmakta ve yıllık yaklaşık 200-250 dolar kazanmaktadırlar. Bu koşullar nedeniyle eğitim alma imkanları da zorlaşıyor. Dünyanın gelişmiş ülkelerinde yaşayan insanlar çikolatanın keyfini sürerken çoğu zaman bu ürünün nasıl ve hangi koşullarda elde edildiğinin farkında değildir elbet.
0:05:08 - 0:05:17 Speaker A: Belki şaşıracaksınız ancak Belçika çikolatası dünyada popülerliğini her geçen gün arttırırken üretimde kullanılan malzemelerinin bir çoğunu ithal ediyor.
0:05:17 - 0:06:00 Speaker B: Kakao çekirdeği Afrika'dan, süt Hollanda, Almanya ve Fransa'dan, fındık Türkiye'den, şeker kamışı ise Latin Amerika ve Afrika ülkelerinden getiriliyor. Yani Belçika'nın yerli ve milli çikolatası aslında göründüğü kadar yerli değil. Çikolatanın binbir çeşidini üreten Belçika, sömürgecilikten asla vazgeçmediğini anlatan bir çikolata ile dünya kamuoyuna mesajını iletmeye devam ediyor. Kesik el şeklinde üretilen çikolata birçok aktivist ve sivil toplum kuruluşu tarafından tepkiyle karşılandı. Ancak Belçikalı çikolata üreticileri bu figürün ülke tarihinde yaşanan yerel hikayelere dayandırmaya çalışıyorlar. Harvard Üniversitesi antropologlarından Carla Martin'e göre ise bu uygulamanın Belçika çikolata endüstrisinde Kongo'da gerçekleştirilen katliamlara kadar olmadığını söylüyor.
0:06:00 - 0:06:06 Speaker A: Çikolatanın tatlı lezzetinin ardında gizlenen sümürge vahşeti 21. yüzyılda da varlığını sürdürüyor.
0:06:07 - 0:06:18 Speaker B: 2022'De Kongo'yu ziyaret eden Belçika kralı Philip atalarının Kongo'da yaptığı zulüm için özür diledi. Ancak kuru bir özür milyonlarca insanın hayatına mal olmuş bir sömürge tarihini temizleyebilir mi? Elbette hayır.
0:06:19 - 0:06:32 Speaker A: Günümüzde şekil değiştirerek devam eden sömürgecilik ancak Afrika halkının zihinlerine bulunan zincirleri kırması ve kendi ait olanı geri almasıyla mümkün olabilir. Yalnızca böyle bir uyanış çikolatanın ardındaki acı gerçeği değiştirebilir.
