0:00:00 - 0:00:12 Speaker A: Faizsiz ekonomi. Bütün dünyanın inandığı bir şey var, Avrupalı, Amerikalı ekonomistlerden, muhakkak faiz olacak diye. Ben de olmayacağına inanıyorum, yani inancım gereği.
0:00:12 - 0:00:14 Speaker B: Olmaması gerektiğine inanıyorsun.
0:00:14 - 0:00:18 Speaker A: Evet, aynen. Bununla ilgili bize biraz anlatırsanız, çünkü ben yine Sinan'ı dinlemiştim.
0:00:19 - 0:02:35 Speaker B: Yani ekonomide faiz bir sigorta olarak kaldığı müddetçe %1 de yapsanız, %1 de yapsanız durum değişmiyor. Bugün faizsiz bir sisteme geçişse bu milletle mümkün değil. Yani siz bugün faiz iptal olsun deseniz bu milletin %70'i ayağa kalkar. Dolayısıyla sistem geçişleri, mevzuat geçişleri ve değişimleri biraz da insanların hayat biçimiyle alakalı bir şeydir. Dolayısıyla bu noktada toplumun faizsiz bir hayatı arzu eder olması görülmüyor. Hatta öyle görülmüyor ki dindar olduğunu bildiğiniz insanlar bile aynı yöntemlerin içindeler. Ne yapalım herkes yapıyor biz yapmazsak olmaz halindeler. Dolayısıyla bu konjektürde durum zor. Faiz dediğiniz mantığın tamamı, sadece bir bölüm insanın zengin olduğu ve sizin günün sonunda paranızın çalındığı bir sistem ve büyük bir kumar mekanizması. Sen şöyle bakıyorsun, ben bir ev alacaktım, alacağım evi kredi almasam alamam diyorsunuz. Peki bu adamı buraya getiren ne? Borç verme ve yatırım yapma dünyasının ortadan kalkması. O nereden geldi? güvensizlikten. Çünkü eskiden bir ailede bir genç ev almak istediği zaman ne oluyordu? Amca, dayı, teyze, hala toplanıyordu, eldeki imkanları ortaya konuyordu. Ev sahibi de yeni evlerine yardım ediyordu. Oğlum diyordu yarısını ver, yarısını taksit yapalım diyordu. Tamam. Önce o ev sahibinin taksitleri ödeniyordu. Ondan sonra dönüyordu çocuk. Teyzesine, amcasına, halasına borcu ödüyordu. Güvensizlikten dolayı artık kimse kimseye borç vermiyor. Aile bireyleri kendi çocuklarına güvenmiyor. Bu parayı alır geri ödemez diyor. Niye? Toplumda yalan var. Niye? Ahlak çökmüş. Dolayısıyla ahlakın bittiği yerde, ahlakın düştüğü yerde faiz konuşmanın bir anlamı kalmıyor. Çünkü faiz, bu ahlakın bir sonuç. Bu bir sonuç fotoğrafı.
