0:00:00 - 0:00:02 Speaker A: Soğutuyoruz.
0:01:00 - 0:01:15 Speaker B: Sesim duyulmuyor herhalde. Kitap yazmazdan herkese hayırlı akşamlar. Çarşamba gecesi yine sizlerle beraberiz her zaman olduğu gibi. Ahmet Aslan'la beraber. Birazdan Cüneysizler de bizlerle beraber olacak. Hepiniz iyi misinizdir umarım. Ahmet, hoş geldin.
0:01:15 - 0:01:17 Speaker A: Hoş bulduk. Herkese hayırlı akşamlar.
0:01:21 - 0:03:32 Speaker B: Melike Gümüş, Haluk Çağlayan, Ebru Atkoğan. Ülselen İçciyar. Maşallah bu akşam kadın izleyicilerimizin sayısı, en azından yorum yapanların sayısı biraz fazla gibi. Şu anda bakıyorum şöyle hızlı hızlı. Fadime Yılmaz, Melike Gümüş, Rüfiak. Aleyküm selam herkese. Tekrar hoş geldiniz. Bugün yine dolu dolu bir program olacak inşallah Allah'ın izniyle. Her zaman olduğu gibi yine karmaşık bir durumdayız Ahmet. Yani Hindistan ve Pakistan sonunda beklenen oldu. Hindistan Pakistan'a saldırdı. Anında Pakistan cevap verdi. Karşılıklı zayiatlar var. Pakistan 26 tane vatandaşının bu saldırılarda hayatını kaybettiğini duyurdu. Aynı zamanda 5 tane Hindistan uçağını düşürdüğünü söyledi. Geçen hafta da bu konu üzerinden aslında değinmiştik. Konuşmuştuk. Bir diğer mevzu, İsrail bu sefer Yemen'e saldırdı. Zaten Yemen'e İngiltere ve Amerika'nın saldırıları vardı. Özellikle havaalanına büyük bir saldırı oldu. Yani arsız bir şekilde saldırılana devam ediyor. Zaten başlığımızda da işte Gazze, Lübnan, İran, Suriye Yemen, Batı şeriyeyi de buna ekleyebiliriz tabi ki. İsrail durmuyor. İsrail'e kimin dur diyecek bunu da konuşacağız. Trump'ın bugün açıklamaları vardı, dün bugün açıklamaları vardı. Bildiğin gibi Orta Doğu'ya bir ziyareti olacak. O ziyaretten önce de büyük bir şey açıklayacağını söyledi. Yani gündemden başlıklar tabi bunlar. Sizin de aklınızda sorularınız vardır. Bunların hepsini Cüneyt Sezer'e birazdan soracağız. Ve güzel bir programla bu geceyi inşallah sonlandıracağız. Evet Ahmet yani benim derlediğim başlıklar hemen hemen bunlar. Ekstra kaçırdığım, senin değinmek istediğin bir şey varsa.
0:03:34 - 0:05:20 Speaker A: Kısra kaçırdığım bir şey yok da her hafta programı kapatırken önümüzdeki hafta inşallah daha sakin bir gündemde sizlerle beraber olmak dileğiyle diye dua da bulunuyoruz. Ama ne yazık ki Cüneyt abim söylediği gibi daha da beter olacak ifadesi her seferinde gerçekleşiyor ne yazık ki. Biz de isteriz daha güzel gündemlerle insanlara bir şeyler aktarmaya çalışalım ama ne yazık ki dünyada bir savaş bitiyor, başka bir savaş başlıyor. Dünya hayatının özeti aslında. Her gün karşımıza çıkan görüntüler yani. Ukrayna, Rusya. O bitiyor. Suriye Savaşı bitiyor. İsrail içerisinde Filistinlilere yapılanlar. Hakeza, Yemen. Bugün de Pakistan, Hindistan. Ancak bu çatışmalı ortamların sürekli Orta Doğu ve Asya üzerinde yoğunlaşması aslında bir gerçeği daha bize gösteriyor. Yüzyıllardır bu coğrafyanın yaşamış olduğu acılar, sıkıntılar, dertler, kederler bir türlü aşılamıyor. Bunun sebepleri nelerdir? Bunlardan da konuşmamız gerekiyor diye düşünüyorum. Çünkü çatışmayı bir anda konuşabiliriz. Çatışmanın sonuçlarını veyahut da başlangıç nedenlerini değerlendirebiliriz ama asıl köklere inmek zorundayız. Her seferinde aslında bunu yapıyoruz. Bunu yapmazsak ilerleyen yıllarda belki de kökten çözüme yönelik adımları atamayacağız. İnşallah bununla ilgili de sorularımız olacak. Yavaş yavaş programa başlayabiliriz.
0:05:22 - 0:05:53 Speaker B: Aynen öyle. Cüneyt abi de çok bekletmeyelim. Yaklaşık 300 kişi var. Arkadaşlar kanalı beğenmeyi, abone olmayı, abone değilseniz hala abone olmayı muhakkak unutmayın. Aynı zamanda bildirimleri açarsanız bizim bu canlı yayınların haricinde diğer gerçekleştireceğimiz yayınlar ve videolar içinde anında size bir bildirim gelecektir. Bildirimleri de açarsanız seviniriz diyelim. Ve canlı yayınımıza geçelim.
0:06:02 - 0:06:02 Speaker C: İyi akşamlar.
0:06:02 - 0:06:03 Speaker B: Hoş geldin.
0:06:04 - 0:06:06 Speaker C: Hoş bulduk. Herkese iyi akşamlar efendim.
0:06:06 - 0:06:44 Speaker B: Herkese selamlar, iyi günler, iyi haftalar. Yani biz Ahmet'le böyle kısa bir özet geçmeye çalıştık. Gündemde neler var, bugün neler konuşacağız, ekstrada senin de ekleyeceğin şeyler tabii ki olacaktır. Ahmet güzel bir şey söyledi. Her defasında daha sakin bir program olsun. Daha güzel bir yayın yapalım niyetiyle düşünüyoruz, kapatıyoruz. Program sonrasında da yaptığımız konuşmalarda da ancak bir türlü onu daha yakalayamadık belki canlı yayın için konuşmak gerekirse. Bu böyle devam edecek herhalde abi. Dünyada savaşın olmadığı herhangi bir tarih yok demiştin sen bir programda.
0:06:44 - 0:10:05 Speaker C: Böyle bir tarih dilimi hiç olmadı. Tarihin akış serüveninde aynen böyle devam edeceği gerçeği de ortadayken savaşsız bir dünya mümkün değil. Çünkü savaşmak bir şeyleri başarmanın yöntemlerinden bir tanesi. Ve ne yazık ki bu yönteme alışkanlık edinmek ve unutmamak gerekiyor. Ama ne yazık ki bugün dünyada çok komik bir şekilde savaşsız bir dünya özlemiyle ifadede bulunanlar var. Hoşbu ifadede bulunanlar da insanların hayatına kastediyorlar. Değişen çok bir şey yok. Sadece reklam değişiyor yani. Ama tarihsel süreç içerisinde savaşmadığımız, savaşmayacağımız dönem yok. Savaştan korktuğumuz dönemler var. Savaşmak istemediğimiz dönemler var. O dönemlere dair olarak yeni gelen neslin söylediği cümleler bunlar. Savaşların nitelikleri değişebilir ama, nicelikleri değişebilir ama esası değişmez. Her halükarda iki siyahla beyazın aydınlıkla karanlığı savaşı tarih boyunca bitmedi ve bitmeyecek. Önemli olan bu savaşlar öncesinde neler yapmak gerektiğinin farkında olmak, savaşın esnasında önceden yaptığınız hazırlıkların ekmeğini yiyebilmek, ve savaş sonrasında bölgesel olarak o barışın kalıcı hale getirebilmesi için çaba sarf etmek ama her seferinde de bu çabanın karanlık tarafından bozulacağına emin olmak. Yani şu çok komik bir anlayıştır genç kardeşlerimiz için söylemek gerekirse. Eğer iki aydınlık birbirleriyle barışıyorlarsa birbirlerine küsmezler aslında ama küsmüşlerse onlar her zaman bir şekilde barışırlar. İki siyah birbirleriyle kolay kolay çatışmaz, her zaman beyaza düşmandır. Ama siyahla beyazın düşmanlığının bitme ihtimali yok. Bu iki taraf birbirlerine düşmansalar eğer, ben kendime gri bir alan bulayım da, bulduğum alanda biraz rahat edeyim diyenler için, yeryüzünde bir tek yeraltı şehirleri kalıyor ki geçtiğimiz hafta Amerika'daki en gündeme gelmiş haberlerden biriydi bu. Eski Amerikan Bakanlığından bir bakan yerlisi yaptığı açıklamada, Amerikan Devleti'nin yıllardan beri, yaklaşık 30-40 seneden beri, yeraltı şehirleri kurmak için devasa, trilyonlarca dolar para harcadığına dair bir iddiada bulundu. Bazı startuplar da var yeraltı şehirleri kurmak için. Eğer gri bir alan istiyorsanız orada da yerin dibine girmeniz gerekiyor. Ama konu nükleer başlıklı füzelerse yerin dibiyle, üstü arasında çok da bir fark yok. Ama zenginlerin böyle bir gri alan arayışı var. Komik bir arayıştır. Günün sonunda o gri alanlar bir kısmı pembe bir alanına çıkıyor, başka bir dünya orası. Bir kısmı da yeniden ikili oynama mecburiyetini doğuruyor ki belki de dünyanın bugün en büyük kısmı gri alanda yer alıyor. Yani ben ne siyahım ne beyazım. Yeri gelince beyazım, yeri gelince siyahım diyen bir kitleyle karşı karşıyayız. Ve dolayısıyla bu anlattığım üçleme dünya tarihindeki dinler açısından da çok net bir biçimde bunu doğurur. Biz de siyah giymişiz, bizim siyahımız savaşma manasındadır efendim. Bizim siyahımız İslam dünyasında savaş terminolojisi siyahla anılır. Beyaz giydiğimiz günlerde var, o beyaz giydiğimiz günlerde bekleriz efendim.
0:10:08 - 0:10:22 Speaker A: Şunu sormak istiyorum, enteresan bir bilgi var. Önceki savaşlar genellikle doğu-bata ekseninde gelişirken, 21. yüzyılla beraber savaşların matematiği sanki birazcık kuzey-güney eksenine yoğunlaştı.
0:10:22 - 0:10:23 Speaker C: Mecbur.
0:10:23 - 0:10:24 Speaker A: Bunun sebebi nedir abi?
0:10:25 - 0:16:01 Speaker C: Kapitalizmin getirmiş olduğu muhteşem maddi dengesizlik. Yani gelir dağılımında bir adaletsizlik yok. Ortada bir hırsızlık var. Yani orada bile aslında Ahmet'le zaman zaman başka diğer Tevhid Hoca kanalımızda yaptığımız programlarda incelemiştik. Kelimeleri, kavramları, detayları girmiştik orada. Zaman zaman Hasan'la da o konuda bazı programlarımız olmuştu. Ekseriyetle beraberce gördük ki kelimeleri kullanarak muhteşem bir reklam düzeniyle karşı karşıyayız. Dünyada bir gelir adaletsizliği yok. Dünyada bir hırsızlık var. Bu hırsızlığın adına adaletsizlik demişler. Ortada bir zulümat var elbette sonucu itibariyle. Ama hakikatiyle büyük bir hırsızlık var ve bu hırsızlıkta iki kısım var. Birisi Güney. Yani Güney Amerika ve Güney yarım kürede var olan Afrika. Bu ikisini soyup soğana çevirdiler. Soydular soydular hala da bitiremediler. Yeraltı kaynakları, insan kaynağı vs. Kuzey tarafına geldiğimizde ise Özellikle Türkiye başta olmak üzere, Pakistan olmak üzere dünyanın kuzey-batı, kuzey-doğu bölgelerinin ciddi anlamda da sıkıntıları olmakla beraber zenginleşmenin, daha doğrusu hırsızların yoğun yaşadığı bölge Kuzey. Dolayısıyla bu yüzyıl hırsızlarla malı çalınanlar arasındaki bir mücadeleyi doğal olarak getirecekti. Doğu Batı eksenindeki savaş bir inanç mücadelesiydi ve bu inanç mücadelesi 1. Dünya Harbi'nin sonuna gelirken yani 1800 yıllardan itibaren inanan insanların da gri alana geçmesiyle beraber Doğu Batı ekseni Kuzey Güney eksenine kaydı. Tabi burada sadece İslam dünyasının hatasından bahsetmek doğru olmaz. Aynı zamanda Batı Vahşi dünyasının da İslam dünyasını kuşatmak adına attığı bütün adımlardan önce hırsızlık yaparak bu yola çıktığını bilmek gerekir. Yani bugün bahsettiğimiz Amerika Birleşik Devletleri büyük bir hırsızdır. İngiltere büyük bir hırsızdır. Fransa büyük bir hırsızdır. Çalmasalardı yapamayacaklardı. Bakın bunu çok net söyleyeyim. Dünyada hiçbir elektüel, hiçbir aklı başındaki iktisatçı bize Avrupa'nın ve Amerika'nın hırsızlık yapmadan bugünleri gelebileceğine dair tek bir iddia sunamaz. Ama biz bugün şunu yaşıyoruz, hırsız da ama iyi çaldı, iyi çaldı ama hani böyle biraz jargon biliyor, biraz demokrasi falan güzel kelimeler var ağzında. Dolayısıyla bu hırsızların gün yüzüne çıkamadığı bir dönem. O yüzden bu Kuzey-Güney Savaşı, eğer inanç savaşına dönüşürse dünya kâra geçer. Bu savaşın dönüşüm sürecini aslında kurgulamamız lazım. Yani kitapta yazması tespit kanalı değil. Bir şekilde bir tedaviyi sunmak lazım. Bu Kuzey-Güney Savaşı'nı yaklaşık 6-7 sene önce anlatmıştık bizler. Bu kaçınılmaz bir gerçek. Buna karşı ne yapmak lazım? Bir tarafın o inanç mekanizmasına harekete geçirmek lazım ve hatta benim fikrim değil bu sadece. Vatikan'ın dünyada en çok para harcadığı iki bölge var. Biri Afrika kıtası, birisi Güney Amerika. Yani hristiyanlaştırma projesinden bir saniye dahi olsun vazgeçmediler. Bugün yeni gelecek olan papa kim seçilecek bu biraz değişkenlik gösterecek tabi. Diyalog yanlısı mı olacak yoksa misyonerlik faaliyetlerinin keskin bıçak olarak kullanıldığı bir dönem mi olacak onu göreceğiz. Aslında Çin'de yaşanan gelişmeler de Vatikan'ı biraz etkileyecek. Dolayısıyla o seçimleri de başka bir zaman diliminde konuşmak lazım. Henüz seçilmiş bir popayla karşı karşıya değiliz. Hali hazırda bir beyaz duman görmedi Vatikan. Dünya'yı seyretmedi henüz o beyaz dumanı. Görüşmeler, kardinal görüşmeleri başlıyor. Bakacağız ve göreceğiz. En nihayet bu Kuzey-Güney Savaşı'nı bir inanç mekanizmasına çevirmek zorundayken İngiltere akıllıcı bir tavırla Orta Doğu ülkelerine ciddi bir kazık atarak Din başka bir şey, devlet başka bir şey diyerek İnsan zihnini, insan kalbini, insan mücadelesinin Motivasyon kaynaklarını insanların elinden alarak İnsanları garip kuleba ve para mücadelesinin içine koydular Dolayısıyla bugün Pakistan ile Hindistan arasındaki çatışmayı eğer böyle kodlayabilirsek dünyaya böyle anlatabilirsek ve gerçekten de böyle olduğunu bu programda biraz daha ifade etmeye gayret ediyor olacağız. O zaman dünyaya bu inanan insanların derdi ne? İnanmayan insanların bu vahşeti neden? Sorusunu sordurma gerekliliği doğmakta. Belki de o gerekliliğin malumatı üzerine Batı dünyası uzun yıllardan beri, 40-45 seneden beri bütün dünyaya bu ateizmi, deizmi, Yüksek derecelerde enjekte etmeye gayret ediyor. Biz de karşı bir gayretle savaş tamtamcılığı yapmaya çalışmıyoruz. Ama şunu söyleyerek yine sözü sana bırakıyor olayım, size bırakıyor olayım. Savaşmazsak kaybolacağız. Savaşmazsak Hiçbir şeyimiz olmayacak ve bu dünyalık bir mesele değil sadece. Eğer inanmışsa bir adam sadece dünyasına ait olan bir konu değildir. Savaşmadan sulhe, savaşmadan barışa, savaşmadan umuda, savaşmadan bu topraklardaki yaşanmış hırsızlığı tersine çevirmek mümkün değildir. O döneme girdik. Aslında o dönemdeydik ama yaklaşık 200 yıldan beri bu dönemin pasif tarafı bizdik. Bu sefer biraz daha aksiyonel bir döneme doğru gittiğimize dair emareler gün geçtikçe artıyor. İnşallah daha da artar.
0:16:02 - 0:16:06 Speaker A: Şimdi savaş matematiğinden bahsettim mi? Özür dilerim Hasan Bey.
0:16:06 - 0:16:07 Speaker B: Yok yok, pardon. Devam edelim.
0:16:08 - 0:16:28 Speaker A: Dini bir argümanı ön plana çıkarmadan eğer hareket etmezsek burada bir başarıya ulaşamayacağız dedin. Ama din demek anladığımız ifadeyle bir barış, huzur, sakinlik anlamına gelen insanın dünya hayatında ve genel itibariyle söylüyorum ama bir yandan da savaş tam tezatı olan şeyi söylüyorsun yani.
0:16:28 - 0:21:30 Speaker C: Hayır tam tezatı değil işte bu öğrendiğimiz gerçektir Ahmetciğim. Savaşmak... Savaşmak, barışmak için yöntemlerin sonuncusudur. Bu şuna benzer. İki insan evlenir, boşanmak için evlenmez. Yani iki insanın bir araya gelmesi boşanmak üzerine değildir. Ne nikah törenlerinde, ne nişanlarında, ne sözlerinde, ne kınasında hiç kimse aman yavrum günün birinde boşanırsın, şunlara dikkat et de demez. Ama ortada insanların boşanmak gibi de bir hakları vardır. İki tarafın gerçekten birbirine zulmettiği bir an varsa birbirlerinden ayrılmalarının da hukuku belirlenmiştir. Yani savaşmak, bütün barış koşullarının yerine getirildiği anın sonunda eğer siyah taraf, karanlık taraf, aydınlığı boğmak isteyen taraf hayır ben durmuyorum diyorsa bunun aydınlığa vereceği zarar karşısında aydınlığın projektörlerini açarak o karanlığı yarma sürecine savaş denir. Dolayısıyla savaş, barışı bozmak değil sadece, barışı temin etmek için kullanılan sonuncu argümandır bizim hayatımızda o yüzden savaşmak barışmanın zıttı gibi algılanması ve anlatılması çok doğru bir ifade değil. Asıl ifade hayatımız boyunca bu dünyada barışmak istiyoruz ama barışmak istemeyen ve barışmış insanların arasını bozmak isteyen bugün İsrail'le olduğu gibi bugün Keşmir'de yaşandığı gibi bu insanları hizaya sokmazsak öbür insanlar ölüyor. Dolayısıyla hakiki bir barış için benim bugün İsrail'le, Siyonizm'le Yeri geldiği andan itibaren savaşmam gerekiyor. Bu barışın zıttı değildir. Bu barışın sağlanması için kullanılacak olan en sonda gelen, en istenilmeyen, en uzak durulan ama mutlak surette olması gereken bir alandır. Olmasaydı dünya tarihinde savunma birliği kurmamış hiçbir devlet yok. Birkaç tane küçük yer var Avrupa'da ama onlar zaten bölgesindeki diğer Avrupa devletleri tarafından kurulmuş vergi cennetleri yani onlara bir devlet denilemez ama dünya tarihinde hakkıyla başındakiyle efendim yönetim biçimiyle gelip de ben bir devletim dedikten sonra savunması hazır olmayan askeri birimlerini eğitmeyen ve yetiştirmeyen dünya tarihinde hiçbir devlet olmadı. Çünkü bir gün barış bozuluyor ve bu çok kesin bir şey. Bugün belki son yüzyıldan beri Orta Doğu ve Avrupa'da sınırların değişmemiş olması, bu birkaç neslin üst üste savaşsız bir zengin dünya görmüş olması, senin söylediğin fikriyatı insanların zihinlerini kodlamış olabilir ama gerçek bu değil. Ve onun gerçek olmadığına dair geçtiğimiz günlerde Twitter'da da paylaştım. Hakikaten bütün dünyanın bir beklentisi var, savaş olabilir diye bir korkusu da var. Bir taraftan da savaş olacak diye de elbette korkutanlar da var. Bunun üzerinden manipülasyon yapanlar var. Bu savaş çığırtkanlığıyla borsadan ve diğer bütün fonlama sistemlerinden yolunu bulan büyük fonlar var. Ama bu bir gerçeği de değiştirmiyor. Bu savaş er ya da geç, bugün ya da yarın olacaksa eğer savaşın metotlarını bizim belirlediğimiz bir süreci oluşturmak esas. Hindistan ile Pakistan arasında yaşanacak krizde ve yaşanmakta olan krizde aslında bunu en iyi anlatabileceğimiz avantajlı noktalardan bir tanesi. Ama ikisi bir araya gelince çok tatlı olacak manasıyla söylemiyorum, yanlış anlaşılmasın. Ama bir gerçek var. Biz dünyaya Gazzellerin masum olduğunu anlatamadık. Biz Gazzellerin gerçekten insani olarak bir soykırıma tabi tutulduklarını anlatamadık. Ve Gazzelilerin bu zulme, bu oykırıma sadece Müslüman oldukları için uğradıklarını hiç ama hiç anlatamadık. Bugün Keşmir, Hindistan'la Pakistan arasında Müslümanların yaşadığı ve Müslümanlar yaşadığı için Hindular tarafından kaşınacak bir yara halinde İngilizlerin bıraktığı geçen programda anlattığımız üzere Kullanılacak bir aparat ise eğer, bugün o aparatı bizim düzgün anlatabiliyor olmamız lazım ve bana göre İslam dünyasının en büyük hatası, en büyük eksiği bu tarihlerde o yönetimi, o anlatım biçimini Beceremiyor oluşumuzdur. Bu hepimiz için geçerlidir. Hakikaten hakkı, hakkıyla anlatabilmek için gereken mücadelenin İslam dünyası, bu coğrafyanın verdiğine dair net bir delil yok. Çünkü bizde pazarlama fikriyata oturmamıştır. Bu batıya ait olan bir jargondur. Biraz önce konuştuğumuz gibi gelir adaletsizliği diye anlatırlar müthiş hırsızlıklarını.
0:21:33 - 0:21:45 Speaker B: Tam da abi birkaç gün önce bir araştırma, bir hareket sonucu yayınlandı. 5 ila 10 yıl içerisinde Batı, Avrupa ve Amerika'daki insanların %52'si 3. Dünya Savaşı'ndan çıkacağına inanıyor.
0:21:47 - 0:24:33 Speaker C: Ya çünkü şöyle bir hissiyat var Hasan. Yani herkes kendi tarihini okuyor. Yani bir şekilde. Ve şuna bakıyor. Dünyayı bir seyrediyor. Abi bu kadar aç, bu kadar fakir, bu kadar yoksul insan. Ya günün birinde bunun acısı çıkacak galiba diyorlar yani. Bu çok insani bir şey aslında yani. Sen düşünsene öyle mahallede yaşıyorsun. Mahallenin tamamı suya erişemiyor. Ama sen havuzda yüzüyorsun. Abi günün birinde komşunun bir tanesinin sana bağırmasından bir zaman sonra çekinirsin. Bu çok doğal bir şeydir ve insanlarda da bu beklenti aslında yaptıkları kötülüğün, devletlerinin yaptığı kötülüklerin mutlak bir bedeli de olacağına dair vicdani değil ama akli bir beklenti aslında. Yani bulutlar, karanlık bulutlar yavaş yavaş geliyor. Öyle geliyor ki, şu anda dünyanın farklı bölgelerinde küçük çatışmalar dönemine giriyoruz diye de videomuz vardı bizim. Yanlış hatırlamıyorsam 1,5 sene önce mi 2 sene önce mi ne çekmiştik. Artık böyle global savaşlar, 3. Dünya Savaşı diye büyük savaşlar değil ama böyle bölgesel nitelikli savaşlar olacak demiştik. O dönem başladı şimdi. Ve bu dönemde de insanların bildiği bir şey var. Amerika bu kadar çok noktaya yetişemeyecek. Aslında en büyük enteresanlıklardan bir tanesi o. Bu kadarına yetişemeyecek yani. Hatta Trump ile bu konuda evet pazartesi bir açıklama yapacak bekliyoruz ama ekseriyetle ben Orta Doğu'ya dair bir söylem geliştireceğini düşünüyorum veya yine ticaret savaşlarına ilişkin. Ama Hindistan-Pakistan meselesinde mesela Trump çok böyle bağıra çağıra bir cümle kurmaya kalkmadı. Çünkü ne anlamda kalkmadı? Hakikaten yetişemez. Gerçekten bunu hani bugün de bazı haberlerde Avrupa parlamentosunda bir açıklama yapıldı. Dünya bu savaşı kaldıramaz diye. Hakikaten kaldıramaz. Burada mesele nükleer savaş değil. Bir tarafta 1.5 milyarlık nüfus, bir tarafta 800 milyonluk bir nüfus. ve hakikaten bir inanç savaşı bu ve bu inanç savaşında Amerika'nın bu kadar çok lokasyonunda bu kadar çok insan barındırıp dünyanın jandarmalığının sonuna geliyoruz Amerika'nın yani Amerika'nın hiç işine gelmeyecek bir döneme giriyoruz o yüzden bu dönem aslında biraz da beni tabiri caizse heyecanlandırıyor yani böyle bir üzülüyoruz bir taraftan Pakistan'daki kardeşlerimizin şehadeti bizi üzüyor ama bir gerçek var beni heyecanlandırıyor şu anlamda Amerika bu kadar noktaya gerçekten yetişemez. Bu da yöntemlerden biri olarak karşımıza çıkacaksa yapacak bir şey yoktur. Bu yöntem hayatımıza girecektir. Evet burası Pakistan'da bir keşfedildi bir bölgeydi. Değil mi?
0:24:35 - 0:25:36 Speaker B: Aynen öyle. Şöyle abi şimdi hani Daha önceki yayınlarımızda da sen söyledin. Girişte de bu aslında siyahla beyazın... ...kapışması, savaşı. Bu aslında bir din savaşı. Şimdi bunu aslında çok kısaca şöyle... ...biraz daha netleştirmeni isteyeceğim senden. Çünkü insanlar bunu saf... ...işte Hristiyanlık veya... ...İslam olarak algılıyor. Yani bugün biz işte Pakistan ve Hindistan arasındaki bu mesele, keşmiş sorununu... ...aslında özünde... aynı milletten olmalarına rağmen değil mi aynı ırktan olmalarına rağmen birisinin bir grubu müslüman diğer grubunda ineğe tapan ya da işte bin kütür tane tanrıya puta tapan iki topluluğun aslında birbiriyle çatışmasını izliyoruz işte amerikanın dünyayla çatışmasında aslında materyalizm dinini ya da işte kapitalizm dinini bütün dünyaya yaymaya çalışmasından bahsediyoruz. Bu abi siyahla beyaz o din savaşını.
0:25:36 - 0:25:37 Speaker C: Çok böyle.
0:25:39 - 0:25:47 Speaker B: Netleştirsen çünkü bununla alakalı soru işaretleri de oluyor. Ondan sonra zaten Pakistan mevzusunun zaten derinlemesine girelim.
0:25:48 - 0:34:04 Speaker C: Hakikat buna birebir aynısı Hasan'cığım. Senin de bildiğin üzere Somali ve Kenya. İki aynı millet. Yani amca çocukları bile değiller. Kardeşler. Aynı topluluk. Hindistan'la Pakistan gibi. Sonra geliyor bu Hristiyan misyonerler, dini yaymaya çalışıyorlar, Hristiyanlığı yaymaya çalışıyorlar ama unutulan bir şey var. Dünyada her zaman hedef din İslam'dır. Tarih boyunca bu değişmemiştir. Yani tarihin bir döneminde Hristiyanlarla Hindular savaşmadı. Hristiyanlarla Yahudiler savaşmadı. Hristiyanlar kendi işlerinde bir mezhep savaşı yaptılar. Ama bunun temel niteliği inanç kaynaklı değildi. Paganizm mi olsun Hristiyanlık Paganizm'den ne kadar mal alsın kavgası ve çatışmasıydı İznik Konsüllerinde yaşandığı üzere. Dolayısıyla Tek yeryüzündeki savaşılacak din, İslam dinine müntesip insanlardır. Sebep şudur. Dünyanın gidişatında insanın şahsi menfaatlerini ikinci plana alan, yeryüzünde yaşayan tek din İslam'dır. Bundan hariç bütün dinlerde insan bir numara gelir ve onun bireysel özgürlükleri, bireysel hakları, bireysel kazançları bir numaradır. Ama İslam dininde bireysellik nefsani istek ve arzularla kodlanmıştır. İnsanın kendisinin kendinden feragat ettiği müddet boyunca iyi bir kul olacağı bir tek İslam dininde Hazreti Adem'den beri değişmediği üzere bugün Ümmet-i Muhammed'in üzerinde var olan ana kod budur. Bu yüzden feragat eden bir topluluğa karşılık kendine ait olacak şeyleri isteyen insanlar tarih boyunca çatışacaklar ve hedef her zaman feragat eden adamlardır. Çünkü meyve veren ağaç taşlarının cümlesinde ağacın meyve veriyor oluşu kendinden feragat etmesiyle ilişkilidir. Ve diğer ağaçlar kendilerini korurken meyve veren ağaç başkaları adına kuş için, börtü böcek için ve insanlar için bir çaba sarf etmektedir. O yüzden birinci madde şunu bilmek lazım. Dünyada dinler savaşmaz. İki din savaşır. Müslümanlar ve gayrimüslimler. Gayrimüslimleri yüz parçaya bölebilirsiniz. Ateisti, deisti, protestanı, hindusu, şintoisti, ne derseniz diye Budisti fark etmez. O taraf tektir. Hatta burada sosyolojik tespitte yeryüzünde küfür milletini tek olduğunu kabul eden yine tek din İslam'dır. Ne İncil'de ne Tevrat'ta kafirlerin tanımı yoktur. Ama İslam'da vardır. İslam size Müslüman olmayanların yani Allah'ın varlığını ve birliğini Hz. Muhammed Musa a.s. başta olmak üzere gelmiş bütün peygamberlerin peygamberliğini kabul etmeyen, reddeden toplulukların aynı kafada olduklarını ifade eder, bunlar birdir der ve gerçekten de tarih bize bunu göstermiştir. Yani Kur'an-ı Kerim'in sosyolojik tespiti bu noktada 1455 yıldır. Bizim de inancımız gereği şaşmayacaktır. Ama 1455 yıldan beri de hiç şaşmamıştır. Tek kelimesinde bile bir eksiklik çıkmamıştır. Dolayısıyla bak Kenya ile Somali'de aynı şey yaşandı. Kenyaya iniyor uçak, abi bir bakıyorsun öyle böyle caddeler var, öyle böyle kiliseler var hatta kilisenin içerisinde Zenci Hazreti İsa, kalın dudaklı bir Hazreti İsa'yı da bu gözler gördü. Dolayısıyla şimdi sokakları bir atlıyorsun abi, Grubun bir kısmı, yani Somali'deki kardeşlerimiz, hayır biz Hristiyan olmuyoruz demişler. Ve İngiltere ortadan koskocaman bir çizgi çizmiş. Burası Kenya, burası Somali deyivermiş. Somali'deki insanlar açlıktan ve susuzluktan her konuda muzdarip olurken, Kenyalılar elbette müreffeh bir topluluk olmasalar da, Somali'lere nazaran en az 5-6 kat daha rahat, daha müreffeh bir hayatı yaşıyorlar. Ama bu meseleyi de şunun için anlattım. Her iki tarafta da toprağın büyük sahibi İngilizler, ara elemanlar Hindular. Dolayısıyla Hindistan'ı konuşurken biz sadece Hindistan'ı konuşmayacağız. Aynı zamanda bütün dünyada İngilizlerin uşağı, İngiliz uşağı kelimesi önce teknik olarak Hintlilere aittir. Yeryüzünde İngilizlerin kendilerini uşak olarak seçtiği tek millet Hindulardır. Ve bugün ara elemanı olarak ben Somali'de denk gelmiştim. Bu soruyu cevaplarım şimdi. Denk gelmiştim. Dünyanın en büyük ananas tarlasına gittim. Gerçekten gözünüzün baktığı yerin sonu yok yani. Öyle bir ananas tarlası. Oradan da geçerken gördüğümüz bir yerde. Yani özellikle değil. Orada çalışırken. Ya dedim, devasa bir tarla. Kime ait? İngilizlere ait. İşin başında kim var? Hindular. O kadar ki Kenya'da ve Somali'de, özellikle Kenya'da, Hinduların kendi tapınakları var. ve İngilizler tarafından korunuyorlar. Çünkü İngilizler beyaz adam oldukları için artık bölgede görünmek istemiyorlar. Hindular bir İngiliz uşağı olarak ter renkleri de dahil olmak üzere bölgeyi o çizmeleriyle çiğneyecek olan İngilizlerin vazifesini yerine getiriyorlar. Şimdi geleyim bu soruya. Pakistan-Hindistan gerilimi Çin'e yarıyor. O zaman bu oyunu kuran İngiltere olmasın? Neden olmasın? Elbette olabilir. Elbette de böyle olma ihtimali yüksek. Hatta Ayşe İçin'de, İsrail'de var. Evet. Çok güzel bir fotoğraftır. Görseldir. Buradaki fiziki haritada yer alan Somali ve Kenya halkı aynıdır. Aynı Pakistan ve Hindistan'dan hiçbir farkı yoktur. Yine bir İngiliz oyunudur. Yine Abdullah Bey'in ifade ettiği gibi o da bir İngiliz oyunudur. Çünkü Pakistan'la Hindistan'ın ayrılma mecburiyeti doğmuştur. Araya da Keşmir'i bir her an kaşınabilecek bir yara olarak bırakmış olan yine İngiltere'dir. Burada da Somali'yle Kenya arasında bahseden Jablant bölgesi de Aynı şekilde ve orada hatta Daadab kampı var. Aynı biçimde şu anda kullanılıyor ve hatta dikkat ederseniz şu anda Sudan'da da bir patlamalar zinciri yaşanıyor. Sudan'ı da önümüzdeki günlerde büyük ihtimalle konuşmaya başlayacağız. Sudan'da da bir takım çatışma zemini oluşuyor. Yani Afrika'da da yakın bir dönemde küçük çatışma ortamının ulaşacağı o minimal savaş düzleminin bir parçasını bu bölgede göreceğiz. 2-3 sene önce anlatmıştık. Süreç oraya doğru gidiyor. İşte şimdi burada Türkiye'nin alacağı rol çok önemli ve bundan yaklaşık 1-2 gün, 48 saat önce Sayın Cumhurbaşkanımız da Pakistan Devlet Başkanı arasında yapılan telefon görüşmesinde Sayın Cumhurbaşkanı dünyadaki bütün liderlerden önce keskin bir cümle kullandı ve Pakistan'ın arkasındayız dedi. Henüz daha Amerika böyle bir açıklama yapmadı, İngiltere yapmamışken Çin yapmamış herkesin elbette niyetleri belli de söylenleri belli ama biz Pakistan'ın arkasındayız diyen Sayın Cumhurbaşkanı bu kez de Asya bölgesindeki bir dengeyi oluşturarak biraz da İsrail'in önünü kesmek Amerika Birleşik Devletleri'nin bu karmaşadan Gerçekten karışarak çıkmasını sağlayacak yeni bir projeksiyonu takip ettiğine dair izlenimlerimiz var. İnşallah altı dolu etrafı dolu olursa bu kez yine Türkiye'nin Rus-Ukrayna savaşında olduğu gibi bu çatışma düzleminde de Dünyanın merkezinde yer alacağına dair izlenimler çok fazla. Çünkü Pakistan Hükümet Başkanı bu çatışma öncesinde en son Sayın Cumhurbaşkanı'nı ziyaret ederek kendisinin desteğini ve kendisinin fikirlerini almıştı. Türkiye ile Pakistan kardeşliğinin de tarihsel süreci herkese malumdur. En az Azerbaycan kadar kardeşimiz olan bir ülkeden bahsediyoruz.
0:34:05 - 0:35:20 Speaker B: Eyvallah aslında ona da girmek lazım. Yani Pakistan neden Türkiye için bu kadar değerli? Türkiye Pakistan için neden bu kadar değerli? Az önce aslında bahsettiğin o din kardeşliği, ortak paydası konusu aslında tam da yerine denk geldi. O zaman Pakistan'la şöyle devam edelim abi. Şimdi dünkü olaydan sonra, dünkü yaşanan saldırıdan sonra Hindistan söyledi, yapacağım dedi ve yaptı. Pakistan anında karşılık verdi ama işte Pakistan Başbakanı'nın en son yaptığı açıklama şu, bu saldırıyı korkakça olarak nitelendirdi ve biz misilleme hakkımızı kullanacağız dedi. Yani aslında dün Pakistan'ın verdiği karşılık o anlık saldırıya bir karşılıktı. Ve Pakistan buna bir karşılık vereceğini söyledi abi. Sen de dedin ya hani Trump'ta falan dünya bu bölgede bir çatışmayı kaldıramaz. Benim de yani olayları incelerken şey geldi aklıma yani sanki hani olayın üstü kapatılacak yani bundan sonra daha hani karşılık çok büyük bir çatışma. Hani sen de gerçi canlı yayında geçen hafta bu tarz bir şey söylemiştin. Hayır sanki olmayacak hani bu böyle üzerine örtülecekmiş gibi geldi ama bundan sonrası için.
0:35:20 - 0:41:41 Speaker C: Ne olur abi ya da neler olur? Ya Hasan eğer üstünü örtemezlerse hakikaten buradan sonra domino taşı gibi Amerika başta olmak üzere batı dünyasının bu durumu kaldırma ihtimali yok. Çünkü batı dünyası şu anda elindeki tankı, topu, tüfeği iki yere harcadı. Biri Ukrayna, biri İsrail. İsrail gibi bir salak ülke, Gazze gibi devasa bir insani direnişe bu kadar bombalar yağdırmasına rağmen elhamdülillah ve ne yazık ki şehitlerimiz var, hala beceremedi. Hatta bugün bile hala İngiltere'den kalkmış olan bir gemideki füzeler internet ortamına, sosyal mecralara düştü ve gördük. Dolayısıyla şimdi bakın sürekli loket gönderiyorsunuz. Şimdi bizim gençlerimizin bilmediği bir şey var. Zannediyorlar ki para var, sabahtan akşama kadar füze yapabiliyorsunuz zannediyorlar. Hayır, bu böyle bir şey değil. Bu hakikaten ciddi bir mücadele gerekiyor. Öyle patır patır üretimini falan yapabildiğiniz bir şey değil bunlar. Tükeniyor efendim. Ve yüksek maliyetleri var. Yani İsrail'in bugün attığı bir bombanın ortalama maniyeti yani onu kullanan zaman vesaire koyunca yaklaşık 20 milyon dolar. 20 milyon dolarlık bir füze atıyorsun. ve attığın füzeleri bina yakıyorsun ve bunun bir sonu var bizim gençlerimiz aynı oyun oynar gibi batı dünyasının füzeleri bitmeyecek zannediyor parası bitmeyecek zannediyor dünyanın her tarafına isterse füze atabilir zannediyor gençler gerçek dünyaya hoşgeldiniz böyle bir dünya yok böyle bir dünya hiçbir zaman olmadı yani atarsınız atarsınız atarsınız ve bir gün biter yani Ukrayna 1 Rusya'ya karşı bakın bir başarı yok Gazze şehitlerimiz çok ama İsrail'in şu anda Gazze'yi ortadan kaldırmışlığı elhamdülillah şu an itibariyle yok. E şimdi bunun üzerine bir de Pakistan, Hindistan ve buranın nüfusu bir buçuk artı sekiz yüz iki nokta üç milyar insanlık bir yapıdan bahsediyorsun. İmkansız. İngiltere'de biter. Amerika Birleşik Devletleri'de biter. O yüzden üstünü örtmek zorundalar. Ben de diyorum ki bizde bu örtüyü tamamen kaldıran taraf değil ama şöyle yarım açık tutmakta fayda var. Bu Hindistan'ı kırmak ve Hindistan'ın İngiliz uşaklığından kurtarmak için bir alan keşfetmek anlamına geliyor. Bakın çok enteresan bir şey var burada. İslam dünyasında Hz. Peygamber'in vefatından önce Ashab-ı Suffe'ye hedef gösterdiği üç lokasyon var. Bir, Kuzey Afrika. Yani Mısır'dan başlayarak o bütün kuzey sahili. Neden? Çünkü Avrupa'nın o günkü kapısı Kuzey Afrika'ydı. İki, Rum diyarı, yani Anadolu coğrafyası, işte o bütün Mevalin Nehri'ye kadar uzanan nokta. Ve üç, bugünkü Pakistan. O ilk giden sahabelerle beraber başlamıştı İslam'ın yayılması. Neden? Çünkü orası da insan kalabalığı. Orada insan var. Kuzey Afrika'da ticaret var. Anadolu ise dünyanın yönetim aşamalarında o günkü dünya devlerinden biri olan ve hatta bugün bile dünyanın hala yönetimde merkezi olan Anadolu toprakları Hz. Peygamber'in 3 hedef lokasyonuydu. Bundan ayrıca tabi dallanıp budaklandı yani dünyanın dört bir tarafına gittiler. Allah onlardan razı olsun. Ama bugün şunu gördük hani geçen programda anlattım ya Eğer biz Hinduizme karşı İslam dünyası olarak mücadeleyi sadece Pakistanlara bırakırsak ki öyle oldu. Cumhuriyetin kuruluşuyla beraber 100 yıldan beri bu iş böyle geçti. Hatta 1700'lerle beraber bıraktık o işi biz. Batıya gideceğiz dedik, doğuya biraz sırtımızı döndük ya, o dönemin itibariyle Hinduizmin artan nüfusu ciddi anlamda Pakistan'ı zorlamaya başladı. Dolayısıyla bu anlatım tekniği önemlidir. Hatta şunu da ifade etmek lazım, Hindistan'da bir ara o kadar fazla ölümler oldu ki, Amerika Birleşik Devletleri'nin bir yeşil devrim projesi vardı. Bakın yeşil kuşaktan hariç bir de yeşil devrim projesi. Çok ilginç bir projedir. İncelemenizi tavsiye ederim. Özellikle Amerika Birleşik Devletleri'nin artan ölümleri ortadan kaldırmak için Hindistan başta olmak üzere bölge ülkelerinde yapay tohum 1960'lardan bahsediyorum. Pestisidle tanıştığımız tarihtir 1960. Yani bugünkü tabirle kimyasal ilaçlamayı yaparak tarım ürünlerinin börtü böcek tarafından yenmeyerek insanların daha fazla tarımsal ürüne kavuşma aşamasını yeşil devrim olarak Amerika keşfetmiş ve Hindistan'da uygulamıştı ve bu uygulama Hintlileri sağlığını bozmuş olsalar da ölümü oranlarında düşmeye vesile oldu ama bütün dünyada yine Amerika'nın emri Hindistan'ın uşaklığıyla pestisitle tanıştık ve buna yeşil devrim dendi ve bugün hala Hindular Amerika'ya bu yeşil devrimden ötürü sürekli teşekkür ederler. Biz ölüyorduk. Gerçekten perişan oluyorduk. Bizi bir ilaçla tanıştırdınız. Bu yüzden ektiğimiz, biçtiğimiz ürünler bozulmamaya başladı. Biz de bu sayede bebek ölümlerini düşürdük diyerek Hindistan'ın nüfusu Pakistan'la elbette biraz üstündeydi. Şimdi çok daha üstüne çıktı. Sekiz yüz milyona karşılık bir buçuk milyardan bahsediyoruz. ve ben yıllar önce bir şeyler de ifade etmiştim. Türkiye'nin Pakistan kardeşliği ve dostluğunun kelimelerle ve cümlelerle ifade etmenin yanında artık ticaret, siyaset ve ekonomik alanda büyük bir ilişki kurmaya vesile olması gerektiğini ifade etmiştim. Hoş, Türkiye Cumhuriyeti devlet bazında Pakistan her zaman önemliydi. Para akışında önemli kullanılan noktalardan bir tanesi Lahor'du ki hala böyledir. Bu aynı zamanda İran'ın da kapısıdır. Dolayısıyla burada İran da ne diyecek? Aslında günün sonunda bir de bakılması gereken bence sadece Çin değil, bir de İran tarafı var diye düşünüyorum.
0:41:41 - 0:42:22 Speaker B: İran'ın aslında son birkaç aydır çok sessiz olması aslında sorulacak sorulardan birisi o abi. Onu da soracağım ama Pakistan, Hindistan arasındaki Bu gerilimi son soruyla yavaş yavaş bu tarafa doğru gelelim istiyorum. Dünkü yaşanan saldırıda önemli durumlardan birisi de Pakistan'ın Hindistan savaş uçaklarını düşürmesi. Pakistan Çin'den aldığı savaş uçaklarını kullanıyor. Hindistan düşen uçaklardan mesela bir tanesi Fransızlardan aldıkları Raffaello uçakları. Bu da aslında sahada bir deneme mi yapılıyor?
0:42:22 - 0:44:46 Speaker C: Aslında bize bir şey gösteriyor değil mi? Aynen öyle yani bugün bütün savaş baronları diye tabir edelim yani bütün bu uçakları üreten iş dünyası buraya sürekli denemelik uçaklarını gönderir. Ne olacak ki ölen senden olmadıktan sonra? Bakalım kim ayakta kalıyor? Bunu denersin yani. Ama şurası da bir gerçek. Pakistan'daki askeri eğitim, Hindistan'daki askeri eğitimden çok daha yüksek. Yani Pakistan askeri birimlerinin göreceli olarak Hindistan'dan daha düşük, daha az miktarda savaş aleti olsa da mevcuttaki eğitim düzenini Pakistan askeri birimlerinin üst kadroları Türkiye'de yetiştirilir. O yüzden biraz daha farklı bir yöntem var. Hindileri ise genellikle İngilizler şu aralar son 10 yıldan beri de Mossad yetiştirmeye başlıyor bir çabası var ama Şöyle bir gerçek var. Hakikaten Türk askeri birimlerinden eğitim alan kadrolar dünyalar tarafında diğerlerinden daha başarılı. Yani bu dünyada askeri birimler tarafından da çok konuşulur. Yani ve birçok devlet de Türkiye ile yakın ilişkileri olan, stratejik iş birliği olan birçok devlette Türk Silahlı Kuvvetleri'ne kendi amirallerini, generallerini, askerlerini gönderip dönem dönem eğitim almalarını isterler. Çünkü Türk Silahlı Kuvvetleri aynı zamanda dünyaya bu konuda eğitim veren önemli okullardan biridir. Onu da ifade etmek lazım. Hem disipliner anlayışı hem biraz daha taktiksel manadaki tecrübesi çok daha fazladır. E tabii işin arkasına bin yıllıkta bir ordumuzun olduğu gerçeğini ortaya koyarsak hakikaten farklıdır. Bir de Çin ordusu diye tabir ettiğimiz şeyin tarihi bugün komünist parti tarihiyle eşleştirilmelidir yani Çin ordusu artık eski Çin ordusu değil o komünist partinin artık ordusudur aynı etkileşim olacak mı soru işareti mesela Rus askerinden eski Rus askerinin yaptıklarını göremedik bir örnek vermek gerekirse yani komünizm sonrasındaki Rus askeri Osmanlı döneminde gelmiş olan Rus askeriyle hiç alakası yok yani bir tanesi ayakta duramıyor filan yani ötekisi hakikaten daha farklı bir yapısı vardı. Dolayısıyla o süreci geçiriyoruz. Elbette deneme yapıyorlar. Bakalım o dönemeler sonucunda şunu söylemeliyiz, Pakistan'ın o konuda daha avantajlı.
0:44:47 - 0:45:15 Speaker B: Sanki şey gibi oldu, dünyada biliyorsunuz Çin malı diye, bizim Türkiye'de de öyledir. Çin malı denerek küçümsenir Çin'den gelen herhangi bir teknoloji. Ama bugün 6. nesil savaş uçağı, daha dünyada kimse ulaşamazken açıklama yapıyorlar, biz bunu yaptık diye. Bir anlamda da Çin teknolojisi, savaş teknolojisi anlamında söylüyorum. Rüştünü ispatladı mı dün gece? Ya da çok mu erken bunu söylemek için?
0:45:15 - 0:46:30 Speaker C: Rüştünü ispatladığı demek için biraz erken. Ama Amerika Birleşik Devletleri gibi güçleri yakalamaya çok yakınlaştığı artık kesin. Yani o artık görülüyor. Hem havada, hem karada, hem denizde. Ama burada günün sonunda savaş daha önce söyledim kalpte başlar akılda kazanırsın ve pratiğe geldiği zaman evet aletler önem kazanır o noktada işte Çin'i Amerika'dan ayıran önemli fonksiyonlardan bir tanesi ya da Hindistan'ı Pakistan'dan ayıran önemli noktalardan bir tanesi iki tarafın inandığı değerler farklı o yüzden Hindistan'ın Pakistan'a karşı başarılı olmasını beklemek çok Çok net olmaz. Ama Çin birimleri için de söylemek gerekirse, bu adamların üretim gücünün fazla olduğu da sınırsızlığı anlamına gelmez. Dolayısıyla görmek lazım. Biraz daha zamanına ihtiyaç var bence o konuda. Bir de batı dünyasının Çin'den ürün alıp almayacağına bağlı bu. O füzeler bakalım Afrika'da kullanılacak mı? Aslında biraz da ona bakmak lazım. Orta Doğu'da kullanılabilir olur mu ona bakmak lazım. Çin'in biliyorsunuz İsrail-Gazze meselesinde de Gazze'ye daha yakın olduğu gerçeğini de bir kenara yazmak lazım.
0:46:32 - 0:46:51 Speaker A: Biraz sokaktan gelerek bir soru sormak istiyorum abi. İsrail-Filistin bir yandan, Suriye meselesi bir yandan, Ukrayna-Rusya bir yandan, bir de yetmiyormuş gibi Pakistan meselesi çıktı üstüne. Bizim ne işimiz var Pakistan'da? Bunu söyleyeyim sana.
0:46:52 - 0:50:11 Speaker C: Bizim dünyanın her yerinde işimiz var Ahmet. Dünyada eğer bir yerde işimiz yoksa biz tembeliz demektir. Zaten tembelleşmiş bir topluluğuz. Burası gerçek. Yani Türk milletinin civataları cidden paslanmıştır. Şöyle bir hayatın gerçeği var. Her toplumun kendine ait bir DNA yapısı var. bir kodu var. Bu kodunu aksine yaşatmak istersen saçma sapan bir durum olur. Yani sen Japon balığını tuzlu suda bambaşka bir habitat kurmasını bekliyorsun, komik oluyor. Şurası bir gerçek, bizim dünyanın her yeriyle işimiz var. Çünkü bizim bir misyonumuz var. Amma ve lakin. Bu misyonum yok diyen topluluğunda, misyonum yok derken temel aldığı hiçbir şey yok. O toplulukta elbette bir şey yapmak mümkün değil. Ama ben bu misyona mecbur muyum diyenlere el cevap, hayır elbette mecbur değilsiniz. Ama dünyanın her yerinde iş yapan bir Amerika varsa ve o gerçekten karanlığı temsil ediyorsa o zaman aydınlık tarafta yer alan adamın da dünyanın her yerinde bu minvalde işi vardır. Dolayısıyla Pakistan dediğin yer, dünya çok küçük bir yer. Dünya öyle büyük filan bir yer değil. Hakikaten küçücük bir yer ve bu küçücük yerde karanlığın aydınlığı boğulması, daha keskin tabirle küfrün bu denli sokaklarımıza inmiş olması karşılığında bu yapılmak zorundadır. Bakın bunun temel sebeplerinden biri şudur, eğer siz Pakistan'ı desteklemezseniz Ve Hindistan bir şekilde, bugün kimse kusura bakmasın, Hindistan Türkiye'den korkar. Hindistan Türkiye'yi tanır. Hindistan Türkiye ile Çanakkale Savaşı'nda karşı karşıya gelmiştir. Ve o askeri mantığı bilirler. Ve Türk tarihi ile de özdeşleşmiştir. Ve bu uşaklık mekanizması eğer Türklere geçerse ne olacakları Babürler döneminden de bilinmektedir Hindistan'da. Şimdi bir uşak yapısına karşılık Türkiye Cumhuriyeti Devleti Pakistan'ı desteklemesi mecburiyeti var. Çünkü günün sonunda biz Müslüman bir ülkeyiz. Pakistan'da Müslüman bir ülke. Yani birileri burada bizim ülkemize işte birinci dünya harbinde bize çok destek vermişlerdi. O yüzden Pakistan'ı çok severiz cümlesini kuruyorlar. Bu Pakistan'la aramızdaki ilişkinin birinci bölümü değil, sonuncusu. Tarihsel süreçte sonuncu maddeyi söyleme bana. O da var ama ondan önce benim bir araya getiren temel unsur inancım arkadaşım. İnancım yani. Dolayısıyla burada bir takım Kemalist tayfanın her seferinde bunu gündemden getirmesine çok gülüyorum ben. Hatta şu anda televizyonda bir takım böyle emekli amirallerin, generallerin çıkıp da Pakistan bizim canımızdır. Hadi söyle bakayım niye canımızdır bir anlatsana. Suriye canımız değildir. Suriye'de ne işimiz var ya da Suriyeliler gitsin diyen amiraller bugün televizyonda Pakistan'ın arkasındayız diye bağırıyorlar. Niye diye soruyorsun? Birinci Dünya Harbi'nde onlar bizim yanımızdaydı. Araplar bizi satmıştı diyorlar. Şaka yapıyorsunuz. Gerçekten tarih bilmezlik bu. Gerçekten terbiyesizlik bu.
0:50:11 - 0:50:26 Speaker B: Bir diğer yöne de abi o zaman İslam halifesine bağlıydı Pakistan'daki Müslümanlar da. Hemen 10 dakika önce de şeyden Sistine Şapalinden siyah bir duman yükselmiş. İlk turda papaz seçilemedi. Onu da ekleyeyim.
0:50:28 - 0:51:09 Speaker C: Devamı olsun inşallah. Biraz sürmesinde fayda var. İnşallah biraz sürer. Çünkü bu aralar beyaz duman çıkması, hele Trump Orta Doğu'ya gitmeden önce inşallah çıkmaz diye söylemekte fayda var. Ama onlar da Orta Doğu gezisinden önce çıkarmaya çalışacaklar, onu da söyleyeyim. Yani işin bir de o tarafı var. Trump Orta Doğu'ya gitmeden evvel beyaz dumanın salınması lazım. Tabii şimdi oraya çok fazla müdahale edilmediği düşünüyor ama eski popalık seçimleri nerede efendim? Şimdi telefon diye bir şey icat edildi. İçeriye fıstık gibi ulaşabiliyorsunuz. Yani o eski dönemler kapandı artık. Popaların da whatsapp grupları var efendim. Bu adamlar dünyadan uzak yaşamıyorlar nihayetinde.
0:51:09 - 0:51:24 Speaker B: 1.4 milyar katolik bugün merakla Baca'daki çıkacak dumanı bekliyor. Bundan 100-150 sene önce de Pakistan'daki Müslümanlar halifenin ne diyeceğini bekliyordu.
0:51:24 - 0:53:00 Speaker C: Bugün insan dünyasında kadar Hasancı'nın nüfus olarak yaklaşık 2 milyara doğru geliyor şu anda. İslam dünyasının bir halifesi yok. Dünyada bir birlik olup da, bir konuda birlik olup da başında federasyon olmayan tek şey İslam dini. Mesela dünya beyzbol takımlarının beyzbol federasyonu var, UEFA var, basket federasyonu var, güreş federasyonu var, araba yarışları, Murat 131 sevenlerin federasyonu var, Sivas derneklerinin federasyonu var. Yani bir konuda Yüzlerce binlerce dernekleri olan spor faaliyetleri, dernek faaliyetleri, insani yardımları ne dersen hepsinin bir tepesi var. Hatta milletler birleşiyor, birleşmiş milletleri var. Çok enteresan bir şey var. Bir tek 2 milyar insanın inandığı şeyin uğrunda bir temsil heyeti yok. İslam İşbirliği Teşkilatımız var ama bu noktada bir halifemiz yok. Ama Trump gibi bir Amerikan başkanının seni bu göstergede gösterdiğin üzere papa olmak gibi de garip bir hayali varmış yani. İlginç. Birisi ona papanın evlenemediğini keşke söyleseydi aynı cümleyi kurmazdı ama onu da söyleyeyim yani. Belki ondan haberi yoktur garibimin. Ondan sonra cinselliği kesilecek Trump'ın zoru olurdu yani. Zannetmem papa olmak istemezdi. Sıkıntı yani. Bir de o konuşmanın sonu var biliyorsun Trump'ın ondan haberi de olmayabilir. Yapan bir kontrol yaşaması var. Trump'ın ondan haberi olmayabilir.
0:53:00 - 0:53:04 Speaker B: Ya da papaların gizli hayatını biliyordur abi. Belki ona güveniyordur yani.
0:53:04 - 0:53:11 Speaker C: Kesildi Asantürk. Ben mi kesildim?
0:53:12 - 0:53:12 Speaker B: Sesim geliyor mu?
0:53:13 - 0:53:14 Speaker C: Geldi, buyurun efendim.
0:53:15 - 0:53:26 Speaker B: Ya da diyorum ki, Trump acaba papaların gizli hayatını mı biliyor? İşte gayrimeşru çocuğu olanlar işte... Biraz da ona mı güveniyor? Ya ben de hani... hem yaparım hem.
0:53:26 - 0:54:10 Speaker C: De yapar mı yapar ya çok şaşırmam yani çok şaşırmam ama oraya da varsa kilisenin yapısını değiştirip bundan sonra kilise çıkışında değil girerken para vereceksiniz kardeşim diyerek bağış matematiğini de değiştirebilir mesela herkes çıkarken vereceğim diyor kimse vermiyor arkadaş artık girerken vereceksiniz diyebilir mesela Trump Beklerim yani. Ama çok garip bir şey var. Şehadet parmağını kaldırmış. O ilginç mesela. Hani bu yapay zekanın azizliği mi? Yoksa Trump'ın bir seçimi mi? Merak konusu. Çünkü hiçbir papa, hele ki sağ el, şehadet parmağını böylesine ayağa kaldırmış olması bu çok ilginç bir fotoğraf olmuş ya. O parmak şimdi gözüme çarpınca dikkat kesiliverdi bir anda yani.
0:54:11 - 0:54:15 Speaker A: Sampiyar Kilisesi'nin adını da Trump Tower olarak değiştirir herhalde abi.
0:54:15 - 0:57:14 Speaker C: Neden olmasın? Neden olmasın? Airbnb'den verebilirsiniz ki Airbnb'de kiliseler var. Kiralayabiliyorsunuz. İşte o yüzden dünyada bir tek hedef İslam. O yüzden dünyada bir tek onuru olan, haysiyeti olan, kimliği olan din İslam ve dünyada bir tek İslam dünyasının başındaki isim belli değil. Tabii ki burada layıklık ve anti-layıklık kavramına girecek olan gariban sekülerler vardır. Hayır, bu hakikaten Müslümanların bir arada olma fikrinin, gerçeğinin, isterseniz sembolik olsun fark etmez, bir karşılığına ihtiyaç olduğunu görmemiz gerekiyor. Biz de Müslümanız, biz de bu ülkeyi seviyoruz ama her şey dinin gözünden bakmıyoruz, kimseyi ötekileştirmeden kemalist ya da dinci seküler falan filan demiyoruz. Bunlar bunlar tip tip konuşuyorlar. Şimdi Kadir Bey, şöyle bir gerçek var. dinin mesela ben bak bu gözlüğü çıkarıyorum tamam şu anda senin yazdığını okuyamıyorum Kadir ya mesela senin yazdığını okuyamıyorum yani gözlüğüm olmayınca senin yazdığın neymiş anlamıyorum senin yazdığının ne olduğunu anlayabilmek için bir çerçeve lazım bana bak takıyorum ve okuyorum hatta yaşım ilerledi şimdi bir de bunun yakınını çaktılar artık kitap okurken gözlüğü de değiştiriyorum ama aynı çerçeve O yüzden biz her şeyi dinin gözünden bakarız. Ha dini siz kendi adınıza kişiselleştirmiş olabilirsiniz ona lafım yok. Yani ben çerçeveyi İslam dinine göre seçerim. Siz şöyle yapabilirsiniz. Efendim ııı ön tarafı X markadan saplar Y markasından camlar Z markasından olsun diyebilirsiniz. Ama günün sonunda bu çok sağlıklı bir çerçeve olmuyor. Çünkü toplama ürünler genellikle problem çıkartıyor. Ve o problemler bugün bizim toplumumuzda görünüyor. Ne yazık ki çerçevesizlik ve hatta Batı çerçevesinden bakarak doğu manzarası seyretme arzusu olarak tanımlıyorum ben bunu. Aynı çerçeveden dünyaya bakamayız. Bizim bir çerçevemiz var ve bu çerçevede ekseriyetle değil tamamen dini kullanıyoruz. Siz de aslında onu kullanıyorsunuz ama siz o dinin kurallarını kendinize göre refreş etmiş olabilirsiniz. Yani böyle bir hakkınız var. Ama bu hakkı kullandıktan sonraki aşama hakkında neler olacağı beni ilgilendiren taraf değil, orası sizinle Rabbiniz arasında elbette. Dolayısıyla bu hakikati gözden kaçırmamak lazım. Tip tip konuşma kelimesi için de Allah size hayırlı bir Türkçe nasip etsin derim. Çünkü Kemalistlerin pek Türkçesi yoktur, zayıftır. Allah hayırlısıyla Türkçe nasip etsin diyelim efendim.
0:57:15 - 0:57:49 Speaker A: Abi son olarak şu Yemen'le ilgili kısaca değinmekte fayda var diye düşünüyorum. Yemen'den İsrail'in Eliyot Limanı'na bir saldırı gerçekleşti. Bu saldırı sonucu İsrail de sana havalimanını yerle bir etti tabiri caizse. Şimdi iki ülke arasında yaşanan bu hadise nereye vurulacak? Çünkü Yemen tek başına açıkçası mücadele ediyor. Bir yandan Amerika'yı arkasına almış İsrail'i.
0:57:51 - 0:58:13 Speaker C: Yemen açıktan açığa tek başına mücadele ediyor. Kapalıdan mücadele eden devletler var. Türkiye'de işin içinde olmak üzere. Tabi ki Yemen'in bu yaptığı müthiş bir harekat ama ardından Amerika'nın saldırmasının ardından İslam dünyası Yemen'de birleşemiyor, Gazze'de birleşemediği gibi. Eyvallah. Dolayısıyla asıl olan bu birleşme fonksiyonu yani.
0:58:14 - 0:58:18 Speaker A: Inan bana... Törebi, Törebi, Şiilik ve Sunilik meselesi mi abi?
0:58:20 - 1:01:20 Speaker C: Ya inan bana mesela artık sünnilik ve şiilik değil insanların bile yani bugün kendi mahallemizdeki insanların dahi kendi sokağımızdaki kendi ocağımız diye tabir edilen o alandaki insanların bile birbirlerinden bu kadar nefret ettikleri bir mahalleden birbirlerini sevip birbirlerine omuz verecek olan ülkeler çıkmaz. Dolayısıyla bu Müslüman dünyası niye birbirine destek olmuyor sorsun cevabı çünkü yaşadığımız bu çağın en büyük problemlerinden birisi ve bence de en büyüğü herkesin kendini kurtarma çabasıdır. Ama bu İslami terminolojiye aykırı Dolayısıyla temeli Müslüman, çıkıntılı, balkonları Fransız, girintileri İtalyan, salonu Amerikan olan bir anlayışta, mutfağı Amerikan mutfak, balkonu Fransız balkonu olacak ama günün sonunda Müslüman birisinin yaşadığı İslam'ın mimarisinden bahsedeceğiz. Şakadır bu, olmaz. Olmuyor zaten. Görmüyor musunuz etraftaki binaları? Neye benzediği belli değil yeni çıkan mimari. Niye? Abi temel başka, balkon başka, salon başka. Çünkü kafalar karışık. Ya da gönüller çok karıştı. Kalp çok karıştı. Kafalar çok net aslında daha doğru ifade edilir. Kafalar neye net? Kazanmakta konusunda çok net. Kimsenin kaybetmek istemediği ve kimsenin kendinden vermek istemediği, herkesin kazanmak istediği yerde kimse kimseye omuz vermeyecektir. Dolayısıyla meseleye ben devlet bazında değil, insani bazda bakarım. Çünkü Yemen, evet hukuken ayrı bir devlet ama benim kafamda hiç devlet değil. Yemen benim türküm ya. Ben bunun türküsünü söylemişim. Türküsünü söylediğim şey, ben başka bir ülke gözüyle bakamıyorum. Bunu söyleyeceksin. Efendim siz Şia mısınız? E abi Şia mı ya değilim. Ehli sünnetimde bir hakikat var işte. Burada savaşanlara aynı cümleyi kurmamız gerekiyor ya. Hatta onların da bize aynı cümleyi kurması ve İran'ın bu pisliğinden hep beraber bir sığınılmak gerekiyor ya. İşte bak burada bile aslında bir babaya, bir hilafete ihtiyaç vardır. Ne anlamda? Arkadaşlar bir araya gelmemiz lazım. bir arada bir şey yapmamız lazım. Bu eğridir, bu doğrudur diyecek. O cetveli düzgün tutacak bir yapıya muhtacız. O yapı olmasa da bu ümmet yine bir araya geliyor ama bunun teknik aşamalarını yavaş yavaş konuşma zaruriyeti olduğunu düşünmekteyim. Bizden önce eğer İngilizler davranırsa da garibime gitmez yani. Bu aralar çünkü öyle bir izlenim var. Sanki İngiltere ya da Fransa dünyanın bir yerinde birilerini hakikaten halife ilan ettirmek üzerine bir şey yaparlarsa da şaşırmam.
1:01:20 - 1:01:42 Speaker B: Yemen konusunda ufak bir şey söylemek istiyorum. Bugün Yemen, Gazze'deki soykırımın, katliamların başladığı günden bir yana Kendi eti budur diye tartışılır ama gücü nispetinde, işte çok büyük bir taarruza maruz kalma pahasına bile olsa hala.
1:01:42 - 1:01:45 Speaker C: Ve hala, hala işte balistik füze atmaya çalışıyor.
1:01:46 - 1:02:05 Speaker B: İsrail'i rahatsız ediyor, Amerika'yı bu rahatsız ediyor, gemilerin geçişine izin vermiyor, işte drone düşürüyor. Gücü nispetinde bir şeyler yapıyor ve senin dediğin gibi hani bu bize aslında şunu gösteriyor, Müslümanlar birlik değil. Bakın işte Yemen'de şu anda tek başına yine mücadele ediyor.
1:02:05 - 1:02:10 Speaker C: Eğer Türkiye ya da atıyorum Mısır ya.
1:02:10 - 1:02:17 Speaker B: Da Türkiye yani Yemen'in bu yaptığının aynısını yapmış olsaydı yine yalnız mı kalacaktık?
1:02:18 - 1:05:25 Speaker C: Büyük ihtimalle. Yemeni de bunu yaptıran önemli argümanlardan bir tanesi Hasan'cım. Bu aşağıda göstermek için değil, yanlış anlaşılmasın. Ama Yemenli'nin artık kendinden vereceği bir şeyi de yok ki. Yani... Bizimkilerin kendilerine ait çok şeyi var abiciğim. Evi var, arabası var, hayatı var. Lüksü var, konforu var. Eğlencesi var, dinlencesi var. Hatta çok yoğunlaşan kafasının şimdi tatili gelmekten. Yani Yemenli'nin verecek hiçbir şey kalmadığı anda, madem verecek bir şeyim kalmadı, bir de canımı vereyim, onu da Gazze'deki kardeşlerim için vereyim diyor. Ama bizimkiler de diyor ki, dur abi dur, Gazze mazze dur, bir dakika moralimizi bozma ya, biz tam tatile çıkacağız, bak okul tatili de geliyor şimdi, yapma abi, moralimizi bozma diyor. Sonra ertesi gün diyor ki, ne olacak bu Gazze'yi, ne yapacaksınız falan diyor, ben küfür ediyorum abiciğim. Çok basit bir şey bu yani. Çünkü bu küfür hak ediyor, anlatabiliyor muyum? Küfür de bir haktır. Herkese hakkını teslim etmek gerekir. Ama bu bir gerçektir. Verilecek hiçbir şeyiniz kalmayın, beklemeye ne gerek var? Hiçbir şey zaten benim değildir anlayışından koparak buraya geldik. O da biraz önce o soru soran kardeşimizin seküler çerçevesiyle bu oldu. Kemalizmin çerçevesiyle bu oldu. Farklı ülkelerde de farklı kemalizmlerde oldu ve böyle oldu. İsrail'e karşılık verdik efendim. Bayağı verdik. Hakikaten de veriyoruz. Gazze'de şu anda savaşan, çatışan, önemli yapılara, önemli silah desteği veren hala Türkiye Cumhuriyeti devlettir. Bunun şahitlerinden biri olduğum için rahatım. Ama gönül isterdi ki topyekun savaşı olsun. Ama her seferinde söylüyorum topyekun savaşa karşı olan hükümet tarafı değil. Meclis değil. Hükümetten önce bizim insanımız savaşmak istemiyor. Anketlere bu birebir yansıyor. Türkiye'nin üçte ikisi İsrail'e karşı bir savaşı onaylanmıyor efendim. Ve bu milletin onaylamadığı savaşa çıkamazsınız. Osmanlı tarihinde Yeniçerin'e savaşmak istemediği hiçbir yerde biz başarılı olamadık. Ve mâ tefîkî illa billah, şüphem yok. Ama nihayetinde o askere de bağlıdır ya bu vesile. Ne yazık ki öyledir. Deprem oldu, fırsattır dediler, zam yaptılar, ramazan dediler, fiyatlar fırlamış. Bu kafayla savaşa girsek, millet birbirine destek yerine yağmalayacak hale gelmiş, canlı yayını doldurup taşıramamışız. Teşekkür ederiz. Hayatın gerçeği bu işte. Hayatın gerçeği bu. Çünkü şu anda konuştuğumuz konu yine popüler değil. Biz o popülerlerden biri olmaya gayret etmiyoruz. Ve izleyicimizin de popüler olmak istemeyen, kadim bir şeyler yapmak isteyen bir kitle olduğunun düşüncesiyle hareket ediyoruz. Ama her seferinde söylediğimiz bir gerçek var. Bu kitle büyüdükçe biz daha iyisini yapabileceğiz. İnşallah desteklerinizle daha fazlasını yapmak için de çaba sarf ediyor olacağız.
1:05:29 - 1:06:37 Speaker B: Yani abi, Gazze şimdi öyle bir noktaya geldi ki artık çok rahat da konuşmaya başladılar. Yani muhakkak görüyorsundur, yani vicdan artık... Yani o görüntüleri insan kaldıramıyor. Bugün de yine özel bir bombayla, şaraplar parçalarıyla, çoluk çocuk demeden yine bir mülteci kampını bombaladı. Bir haber yayına Yani basına sızdı, daha doğrusu sosyal medyaya. İsrail askerler çocuklarının cinsiyetini belirlemek için... ...atılan bombadan işte mavi ya da pembe neyse... ...cinsiyet törenleri oluyor ya, bu balonun içine konuluyor. Bunu Gazze'de yapıyorlar. Artık alay etmede de çok böyle... ...ya işte bunlar İsrail yapar moduna da geldik. Hani bunlar böyledir moduna da geldik. Onlar da hiç milletin insanların gözüne baka baka... Bu zulme, bu katliama, bu soykırıma, bu vahşiliğe devam ediyorlar. Hakikaten insan dayanamıyor yani. Vicdanı olan bir insan o görüntüleri görüyor.
1:06:38 - 1:09:20 Speaker C: Valla işte bizdeki o vicdan kurgusunun oturduğuna dair emali yok bende. Çünkü ben dün itibariyle bir Starbucks kafenin önünden geçtiğimde kapalısı, açığı, uzunluğu, kısası, erkeği, dişisi... O bütün vicdansızlar Starbucks'ta doldurmuşlardı Hasan. Bu Anadolu'da Bursa şehrinde bir ilçede. Dolayısıyla kusura bakmayın bu vicdan dediğimiz, vicdanlı olma dediğimiz tarafı gerçekten bir buçuk saat konuşmak lazım. Yani o zaman oturup o konuştuklarınız üzerinden o vicdanı tartıya koyduğumuzda hakikaten kaç gram geliyor ona bir bakalım. Ben bu ülke insanının çok vicdanlı olduğunu düşünmüyorum. Bu ülke insanının gittikçe kurnazlaştığını ve gittikçe dünyevileştiğini görüyorum. Ve bu ikisi, kurnazlık ve dünyevileştirme ne yazık ki vicdanı törpüler götürür. Çünkü vicdan tamamen inançla ilgilidir. İnanmayan bir adamda vicdan olmaz. İmkansız bir şey. Pandaları çok seviyormuş, o yüzden vicdanlı diyemezsiniz. Hayvanları çok seven ve hayvanları severken deliren ne kadar adam gördüysem hoyrat, insanlıktan bir haber, tipler olduğuna şahidim yani. Yok, hayvanı böyle gördüğünde deliriyorsa bir adam vahşidir. Bitti. Çünkü insana yapamadığını hayvana yapıyor adam. İnsanla muhabbeti yok, hayvanla muhabbeti var. Bunlar, o kadar bir geniş şerpazede bir akşam vicdanı konuşsak, hakikaten o gün hep beraber görürüz ki bu ülkenin, bu coğrafyanın insanı inancını kaybetmekle beraber ve inançlıyım derken bunu yapmakla beraber arada kaybolan şeylerden bir tanesi vicdandır, vefadır. Sırt çıkmaktır, omuz vermektir. Bak bunların hepsini kaybetmekteyiz biz. Dolayısıyla bunları geri kazanmadan bir savaş mı? Mümkün değil canım. Oradaki adam mermi hesabı yapar. Mermi hesabıyla da savaş kazanamazsın bu coğrafyada. Çünkü bu coğrafyada hiçbir zaman 2 artı 2 dört etmedi ve etmeyecek. Etmedi ve etmeyecek. Bu coğrafyada sen adamı ateşe atarsın, senin olur. Sen bu coğrafyada adamı senin bir yere gönderirsin, ateş olur. Bu coğrafyada iki artı iki dört etmez. Tarihte hiç değişmeyecek bu durum. O yüzden seküler çerçeveden bakanlar, Hz. İbrahim niye ateşe de yanmadı derler. Veya işte bu sükunet içerisinden nasıl bu zulüm doğduğu deyiverirler.
1:09:21 - 1:09:32 Speaker B: Şu soru biraz dikkatimi çekti be abi. Böyle bir şey var mı? Kıyamet alametlerinden birisi de Yemen'den çıkacak ateşin tüm dünyaya yayılması olayıdır. Bu ateş günümüzdeki ateş olarak değerlendirilebilir mi?
1:09:33 - 1:11:03 Speaker C: Hayır. Bundan önce bizi umutlandıran bir hadis var. Niye umutlandıran diyorum. Çünkü bu kıyametin gelişine dair gidiyor olmak bizim inancımızın çok sıfırlandığı anlamına geliyor. Peygamber Efendimiz'den kalmış olan hadislerden birisidir. Kendisine sorulduğunda benim cemaatim Uhud'a kadar ve ondan sonra da Yemen'e kadar olacaktır diye bir ifadesi var. Geçtiğimiz Ramazan bayramında yaşanan haç sonrasındaki pardon Ramazan bayramı içerisindeki Ramazan bayramı namazında Uhud dağının eteklerine kadar Müslümanların namaz kıldığına dair rekor bir katılım oldu. Bu bizi şöyle rahatlattı. Bir Hazreti Peygamber'in hadisi doğrulandı. Sözü tekrardan doğrulandı. Zaten öyle olacaktı. Ve biliyoruz ki şimdi Yemen'e kadar Müslüman dünyası bir araya gelecek diye bir fikir var. Belki de o senin sorduğun soru, Yemen'den başlayarak İslam dünyasının Pakistan'ıyla, Yemen'iyle ve Somalisiyle. bir hilal mahiyetinde birleşme imkanıdır. İnşallah yıldızı Türkiye olur, inşallah yıldızı Irak olur, Suriye olur, buralar yıldız olur da inşallah birleşiriz ama kıyamete daha vaktimiz var. Benim için daha sıkıntılı olan kendi kıyametim dersem daha doğru olur zannederim.
1:11:04 - 1:11:17 Speaker A: Orhan Çetin sormuş abi. İsrail askerleri arasında savaşmak istemeyen askerlerin haberleri geliyor. Ancak buna rağmen Netanyahu hükümeti bu savaşı nasıl sürdürebiliyor? Bununla ilgili nasıl bir yöntemi izliyorsunuz?
1:11:17 - 1:12:15 Speaker C: Mal olsun Hindular! Çanakkale'ye Hintli askerleri taşıyan Netanyahu şimdi yavaş yavaş Hintli askerleri taşımaya başlayacak. Çünkü hakikaten de Orhan Bey'in söylediği gibi İsrail'deki askerler daha fazla savaşmak istemiyorlar. Ciddi bir kayıtları var. ve rütbelilerden de ciddi kayıpları var ve nihayet hala gazze Müslümanların elinde hala İzzettin Elkassam Tugaylarının şerefli ve onurlu mücadelesi devam ediyor. Dolayısıyla bugün bakıldığında İsrail yurt dışından asker takas etmeye mecbur. Hatta Türkiye'den bile İsrail'e şu anda çifte vatandaş olanların savaşmaya gittiklerine dair bilgiler gözünüzün önüne geliyordur. Büyük ihtimalle Hintlilerden, sonrasında da Güney Afrika'dan asker ihraç etmek, ithal etmek zorunda kalacaklar. Ama Hintliler bu konuda çok teşnedir. Yani 500 doları ayda versen bir Hintli'yi savaşa getirirsin. Çok sıkıntı olmaz yani.
1:12:17 - 1:12:20 Speaker A: Onlar zamanla uzaktan çalışırlar abi. Uzaktan savaşırlar daha doğrusu.
1:12:21 - 1:12:52 Speaker C: Yapay zekanın getirmiş olduğu nokta ortada yani. Bugün Google'un verdiği destek vs. bunları yan yana koyunca Şu anda İsrail'in daha çok ihtiyacı olan şey sadece asker değil, ona da ihtiyacı var ama füzeye çok ihtiyacı var ve İngiltere'ye geçti sıra bakın şimdi. Çünkü Almanya'da stop bitti. Amerika devam edecek. İşte tam da burada Pakistan, Hindistan çok sıkıntılı bir dönemde denk geldi. Üstünü kapatmaya mecburlar ama inşallah tam da kapanmasın diyenlerdenim ben.
1:12:55 - 1:13:06 Speaker A: Yükseldiğinden sormuş abi. Pakistan İnsan Savaşı Çin'e yarıyor. Pasifik hedefinden uzaklaşan Atlantik İttifakı'nın dikkatini bir bölgeye çeviriyor. Bu da Çin'e zaman kazandırır mı sence?
1:13:06 - 1:13:34 Speaker C: Hiç şüphesiz. Hiç şüphesiz bir zaman kazandıracak. Çünkü Çin, Amerika'nın kendisine yapmış olduğu bu ticari hamlenin mutlak suretli bir mütekabiliyet esasına dayalı olarak karşılığını vermek zorunda. Çin henüz Amerika'ya bir karşılık vermedi. Dolayısıyla tam bu ticaret savaşı sonrasında Hindistan-Pakistan meselesi çıkıyor olması, Çin'in de bu konuda aman savaşmayın diyeceği bir durum ve pozisyon olmadığını bizlere işaret ediyor.
1:13:35 - 1:13:44 Speaker A: Berat'a enteresan bir soru sormuş abi. Valyerya Piraj Çemberi olarak adlandırılan Hint-Çin coğrafyası tarihten bu yana hep böyle kalabalık mıydı?
1:13:45 - 1:15:02 Speaker C: Her zaman. Her zaman. Çünkü bölgenin tarım faaliyeti, bölgenin iklimi, Ve bölgenin, yani şöyle, Nuh tufanından önce tek Kıtepenge'den sonra insan topluluklarının önemli bir kısmı orada kaldı, diğer kısmı Orta Doğu'da kaldı. O yüzden bu Hindistan coğrafyasının bir de sırtı ciddi anlamda Çin'e bakan tarafı büyük bir settir. Hasan sağolsun geçen hafta göstermiştik ya. Dolayısıyla oraya sıkışmış gibi görünen geniş bir havzada su çok fazla, tarım çok fazla, hayvancılık çok fazla. Dolayısıyla her zaman bu çember net bir şekilde insanlık tarihinin en kalabalık bölgesiyle hiç değişmemiştir. Çin'in burada kalabalıklaşması ilginçtir yani o da kapalı kapıda kalmış olmasının gereği olsa gerek. Çin eğer batıya doğru gerçekleşen akınların içinde yer alsaydı bugün aynı coğrafyada aynı miktarda insanı göremezdik. Aynı Moğolistan gibi olurdu Çin. Dolayısıyla ölümden korkanlar bugün bu nüfusla yaşam sürdüren Çinlilerdir. Yani Çinliler de eğer Türkleri takip etselerdi, batıya doğru akın yapsalardı, Moğollar gibi kalırlardı öyle. Az bir nüfus, kocaman bir ülkenin içinde.
1:15:05 - 1:15:17 Speaker A: Yasir Arafat'la ilgili bir soru gelmiş. Yasir Arafat zamanında 2. İntifada ile ilgili sormuş arkadaşımız. Neden anlaşma yaptı? Bunun arkasında başka bir şey mi vardı?
1:15:19 - 1:17:29 Speaker C: Şöyle söyleyeyim kıymetli kardeşler, Yaser Harabat, Hamas, Hezbollah, bölge coğrafyası halkındaki Gerçekten var olan arka plan bilgilerini bugün anlatmak İsrail'in işine yarar. Bugün bir savaştayız. Bu savaşta düşmanımız İsrail'dir. Bugün kimin eksiği vardı, kim kime ne yapmıştı, bizi şu anda konuşacağımız mevzu değildir. Ama şurası bir gerçektir. Böyle parantez açarak, Bermal hanımefendi, beyefendi, bilmiyorum, selamlar. Şöyle ifade etmekte bir parantez açar söyleyeyim. Orta Doğu'da halkların, insanlığın, toplulukların inancı yaşam biçimi bozulur. Onların tepesine gelenler de rahatlıkla satın alınabilir insan topluluğu olur. Ve bizim en büyük iki krizimiz budur yani başka bir şey değildir yani. Satın alınamayacak adam tipini Orta Doğu son 200 yıldan beri kaybetmiştir. Onu geri kazanmadığımız müddetçe bu isimleri çok konuşuruz. Bugün de bu isimleri konuşarak İsrail'in hoşuna gideceği şeyler söylemek istemiyorum. O yüzden Gazze'nin selahiyetini bekliyorum. İran niye sessiz? İran bölünmekten korkuyor. İran parçalanmaktan çok korkuyor ve İran kendi iç bünyesinin ne kadar zayıf olduğunu gördü. Ve İran'da şu anda bir de uyuşturucu krizi var. Toplumun içinde çok büyük bir uyuşturucu problemi var. İran şu anda kendisini hızlı bir şekilde toplumsal koordinasyonu, toplumsal birliği sağlamak için bir mücadele veriyor. Tabii ki bunun yanında Pakistan'ı yakın ile takip ediyor. Tabii ki bunun yanında da Yemen'e sürekli silah desteğini sürdürüyor. Ve Yemen üzerinden bu silahlarla İsrail'i sıkıştırmaya ve Amerika'yı kendisinden uzaklaştırmaya çalışıyor ama biraz da Trump'ın Orta Doğu gezisini bekliyor desek yeridir. Çünkü Trump Orta Doğu'da her gittiği yerde İran sorusuyla karşılaşacak. Her verdiği cevap da İranlar tarafından yekinen takip edilecek.
1:17:30 - 1:17:34 Speaker A: Son bir soru var abi. İslam'ı nasıl güzel pazarlarız demiş.
1:17:36 - 1:17:37 Speaker C: İslam pazarlanmaz.
1:17:38 - 1:17:42 Speaker A: İyi okuyarak mı, yaşayarak mı? Yani aslında sormak istedi İslam'ı.
1:17:42 - 1:17:43 Speaker B: Eyvallah.
1:17:43 - 1:20:37 Speaker C: Niyeti anladım da pazarlarız kelimesi biraz sıkıntılı bir kelime. Okumak değil efendim, yaşamak. Çok okumak değil, çok yaşarken okumak esastır. Bizim gençlik merkezinin girişinde bir motto yazar duvarda kocaman. Okumak için yaşama, yaşamak için oku diye yazmış büyükler. Hakikat şöyle, iyi yaşamamız lazım, iyi yaşarken okumak zorundayız. Yani bugün bir sorunu çözerken anlayamadığımız, kavrayamadığımız bilmemizle mükellef olduğumuz bir alan da olmuşsa, evet o alanda kitap okumamız lazım. Ve biz de inşallah kitapta yazması da yaptığımız kitabın ortasından bölümleri için şu anda baya bir kitap biriktirdim, okudum, notları vesairesi şusu busu. İnşallah yakında o videolarla sürece devam ediyor olacağız. Ne için? En çok da Gazze meselesini konuşacağız. En çok da Gazze konusundaki kitapları inceliyor olacağız. Bu konudaki dünyada yazılmış diğer eserleri inceleyeceğiz. Sizler okuyamıyorsunuz belki, okumuyorsunuz tembellik yaparak diyerek de bir virgül koyayım. Kapa parantez. Biz en azından okuyup sizi bilgilendirelim ki benim toplumumun henüz Gazze konusundaki bilgi seviyesi, olaydan haberdar olma seviyesi o kadar kötüdür ki anlatamam size. Gerçekten çok kötü bir durumdayız. O yüzden o konuda bilgilendirme gayretine, harekete geçirme gayretine devam ediyor olacağız. Asıl olan yaşamaktır. Yaşadığınız şeye bakar insanlar, neyi anlattığınıza değil. Anlattıklarınızla yaşadıklarınız birbirleriyle örtüşüyorsa sizden sonraya bir tohum bırakma imkanınız vardır. Ondan hariç tohum olamazsınız. Hep bir yerlerden budarlar sizi. Beğenelim, paylaşalım, abone olalım. Hedef 100.000 abone. Evet, hakikaten hedef 100.000 abone. Hedef milyon abone ama bunun için önce bir 100.000 gerekti bize. Gerçekten ihtiyacımız var, şu anlamda var. Çünkü biz gri listeden çıkamıyoruz başka türlü. Rakamları büyütmek zorundayız, adetleri büyütmek zorundayız. Şunu da biliyorum, 500.000 çok kritik bir rakam olacak. 500.000'i aştıktan sonraki durum biraz daha farklı. Ama bunun için ilk hedef 100.000. Ve kesin bir şey var ki bizi YouTube önermiyor. Kesin bir şey var ki gri listedeyiz. Siz paylaşırsanız, ya şunu bir dinle, belki işine yarayacaktır diye siz WhatsApp gruplarında arkadaşınıza gönderirseniz o zaman büyüyebileceğiz. Ve büyüdükçe yine sizin için bir şey yapıyor olacağız. Farklı bir yerde, farklı bir biçimde değil yine sizinle alakalı mevzularda, gençlik merkezlerinde, konferanslarda, Büyükada'da vesaire, üniversitelerde. vazifemize devam ediyor olacağız.
1:20:39 - 1:20:49 Speaker A: Ağzına sağlık abi. Bugünkü programında yavaş yavaş sonuna yaklaştık. Eklemek istediğin herhangi bir konu varsa ona da kısaca değinirsen faydalı olurdu diye düşünüyorum.
1:20:50 - 1:21:57 Speaker C: Eyvallah efendim. Şurası bir gerçek. Pakistan Hindistan arasında kalmış olan Keşmir bugün kanayan bir yara olarak bırakılıp nasıl bir mücadele zemini oluşturmuşsa şimdi buradan bir reçete çıkararak bitireyim mevzuyu. Ailenizin içinde örneğin bazı konular var çözmüyor ve ortada bırakıyorsunuz. Anlıyoruz ki ortada kalmış her konu problemdir. Ortada kalmamalı. Aman ortada kalmaması için de keselim, biçelim, ayıralım, parçalayalım demiyorum. Ama anlaşalım, birleştirelim, büyütelim. Ortada eşya bırakmayalım yani. Evimizdeki çocuklar da ortalığı dağılıp, dağıttıklarını ortada bırakmasınlar. Ama büyüklerimiz de. Ya işte bunu da böyle idare edin. Bunun da üstünü örtelim. Bunun da filan filan değil. Hakikaten problemleri hemen olduğu yerde, o fitneyi daha yanmadan söndürelim. Çünkü her yangın küçük bir kılıcın yanı açıyor. Sonra bina yanıyor. Ve binayı yakan adam bile karşısına geçip, bu yangını ben mi çıkarmışım diye şaşırıp kalabiliyor.
1:21:58 - 1:22:07 Speaker A: Eyvallah abi teşekkürler. Hasan senin eklemek istediğin bir şey var mı? Sesin gelmiyor bir dakika. Mikrofonunu açar mısın?
1:22:12 - 1:22:21 Speaker B: Herkese hayırlı akşamlar. Ağzına sağlık abi. İnşallah haftaya tekrardan burada bu güçlü beraber olmak dileğiyle diyorum. Allah'a emanet olun.
1:22:21 - 1:22:30 Speaker A: Ben iyilik temennisinde bulunmuyorum çünkü daha kötü oluyor. O yüzden Bir şey söylemiyorum.
1:22:32 - 1:22:35 Speaker C: Her şey daha iyi olmayacak ama biz daha iyi olmak zorundayız.
1:22:35 - 1:22:41 Speaker A: İnşallah inşallah. Herkese hayırlı akşamlar. Önümüzdeki hafta yeni programla tekrardan bir araya gelmek dileğiyle.
