0:00:00 - 0:00:28 Speaker A: Ağabey çok fazla yorum geliyor. Şu doların önlenemez yükselişi. Yani bunu bir konuşmadınız konuşmadınız diye sen de takip ediyorsun zaten. Konuşalım ağabey. Dolar niye yükseliyor? Neden yükseliyor? Merkez Bankası önlem almaya çalışıyor. Tabii dolar yükselirken Merkez Bankası başkanları değişiyor. Ondan sonra faiz indirimi hala yapılıyor. O politikada bir istikrar değiştirmediler o politikayı. Ne diyorsun ağabey? Dolar yükseliyor.
0:00:29 - 0:00:40 Speaker B: Valla şu anda iyi fiyatta ya. Ben 30-35. Sen az önce zaten programları söyledin mi? Programları söyledim ya 35-40. Olur olmaz diye bir şey yok yani.
0:00:40 - 0:00:41 Speaker A: Neden abi sebep?
0:00:42 - 0:00:42 Speaker B: Ya...
0:00:44 - 0:00:45 Speaker A: Biz nerede yanlış yapıyoruz?
0:00:45 - 0:08:18 Speaker B: Bu programı niye yapmayı istemiyorum? Gene hep aynı hikaye. Politika ve siyaset arasındaki dengesizlik. Nasıl ayırayım şimdi? Nasıl ayırayım? Allah rızası için. Bir tanesi aşağıya yorum yazıyor. Evet diyor, siz diyor AK Parti trolleri olduğunuz için ekonomi hakkında konuşamazsınız. Her 3 programda birimi İletim Bakanı'na geçiriyorum. Olmuyor. İşte bir tanesi diyor işte anlattınız ama üstü kapalı geçtiniz filan. Problemim şu benim izleyici kitlemle yani dinleyenlerin bir grubuyla düşünce teorisine giriş dersinde aklı başında insanlar arasında hakikaten ciddi bir fark var. Aklı başında derken şu yanlış anlaşılmasın yani Bir şeyi eleştirmeniz ya da eleştirmemeniz hep bir kotaya konulma ihtiyacı var. Ama kotaların üstünde bir kota olduğunu ya da kotaların üzerinde bir başka mantık olduğunu bir türlü anlatmayı beceremedim ben. Yani ben beceremedim, öyle söyleyeyim. Çünkü birkaç program önce hatırlarsan, Merkez Bankası üzerine bir program yapmıştık. Ve o zaman demiştim ki ben, hükümetin yıkılması adına dahi olsa, savaş çıkma ihtimali dahi olsa ki Kasım, Aralık, Ocak ve Şubat'ta bu ihtimali var diyeceğim. Adam altta yazacak, ha yeni bir 15 Temmuz hikayesini çıkarmak istiyorsunuz diye. Ama hakikaten böyle bir ihtimal karşılığında biz Merkez Bankası'nı bağımsız olmaktan kurtarmalıyız ve kurtarmaya karar verildi demiştim. İnanmamışlardı. Evet, kimse kusura bakmasın. Bu ülkede Merkez Bankası Başkanı'nın yurt içi yurt dışı, aklı mantığı, iktisadi ekonomisi, makrosu mikrosu ile alakasız bir şekilde sadece Sayın Cumhurbaşkanı'ndan değil, bir başka noktanın vermiş olduğu karar gereğince faiz indirme mecburdur. İndirmezse girecek. Bundan 5-6 sene evvel bir başka toplantıda şunu söylenmişti iş adamlarına. Kardeşim, ithalatı bırakmak istiyoruz. İthalattan çıkıp üretim yapmak istiyoruz. Gelin adım adım ne yapabileceğimizi konuşalım. Şimdi o gün bu işin başarılmasının çok zor olduğunu, Başarılamayacağı için de mecburi çok acı bir reçete diye tabir edilir ama bana göre büyük bir kazık yemek zorunda olduğumuzu ben o masada söylemiştim. O zaman da bana kızmışlardı. Neden? Çünkü bir, bu işin bürokrasi ayağı var. Konuşacağız. İki, bankalar ayağı var. Üç, bizim insanımızın bir bugüne kadar alıştığı bir ithal etme son 20-30 yılda gelişmiş daha da gelişmiş diyelim. İthal edelim zaten dışarıda bir dolar niye üretmeye uğraşayım dediği bir alan var. Bütün bu alanları yan yana koyduğunuz zaman Bizim topyekun bir değişim için topyekun bir acıya ihtiyacımız vardı. Tamam. O yüzden bu acıya katlanmak zorundayız. Katlanmaması gereken tek bir yer var. O da asgari ücretle geçinmek zorunda kalan ve geçinmesi imkansız olacağı aşikar olan kitle. Şimdi asıl problemimiz şu. Dolar 30 lira da olsa, dolar 50 TL de olsa bu ülkedeki faiz bandı önce 5-7 arasına sonra bunun da altına indirmeye artık mecburuz. Bunun çok uzun bir açıklaması var, hiç uğraşmayacağım. Ama bu karar verildi ve bu kararı şöyle ifade edeyim ben size, bu karar Cumhurbaşkanı'nı da aşar. Yani Kemal Bey de gelse, işte Meral Hanım da gelse, kim gelirse gelsin, biz bundan çıkacağız. Çünkü bundan çıkmadıkça biz ithalattan vazgeçemeyeceğiz. Geçiremedik. Bürokratı engelliyor. İşte devlet destekleri yetmiyor. Millet buna alışmış. Ne diyorsan de, hükümetin 50 hatası, iş adamının 20 hatası de. Ya burada bazen şey de diyorlar ya bana, işte sen her seferinde halka dev vuruyorsun. Ya arkadaş, hep beraber yediğimiz bir nane var tamam mı? Bu naneyi artık bize yedirmeyecekler. Bunu dış güçler falan değil. Bu konjektürel bir gerçeklik. Bu ülkede daha fazla bu faiz yüküyle, bu faizle ve bu rakamlarla tek parça kalamaz. Bu kadar ciddi bir iş. Bu işin ardından her seferinde şu bir gerçek, Merkez Bankası düşürecek, dolar artacak. Millet dolara parasını yatıracak, zengin daha çok kazanacak, kabul. Buradaki ana problemimiz şu, hükümetin yakın bir zamanda Dolardan para kazanan, parasını bankaya koyup taksi plakasını satan veya iş adamı düzeyinden diyelim daha doğrusuyla esnafı geçelim. İş adamı düzeyinde vergi vermeyen, fonlamalarla parasını dünya çevresine döndüren bu adamlardan sağlam bir vergi oranını arttırma yani kurumlar vergisini biraz daha arttırma ciddi bir hareketi geçme. Asgari ücretteki vergiyi tamamen iptal edip asgari ücrete hakikaten yaşanabilir düzeyi getirmek adına zenginlerden güzel bir vergi alma sürecine mecbur kalacağız. Efendim bunu yaparken yatırımcı gider mi? Gitmez mi? Kalır mı kalmaz mı diye uğraşanlara cevap veriyorum. Bu ülkede hiçbir zaman yatırımcı dolar fiyatıyla ya da Ya hukuk çok işliyor işlemiyor mantığıyla gelip gitmesi söz konusu değil. Yatırımcının bu ülkeye gelebilmesi için önündeki en büyük engellerden bir tanesi bürokrasi, tamam. İkincisi komisyoncular. Onun için ayrı bir bölüm yapacağımız için arada bırakıyorum. Ama dolarla şu anda gerçekten o büyük karar mantığıyla baktığımızda hiçbir şekilde bu yoldan geri dönemeyeceğiz. Gerekirse erken seçim mi diyorlar? Zaten erken seçim olmayacak. Belki seçimlere gideceğiz. O seçimlerde bir ihtimal mi AK Parti'nin kaybetmesine? O da artık kimsenin umurunda değil. Gelecek adam da buna uymak zorunda kalacak. Durum değişmeyecek. Neden dolar yükseliyor? Çünkü biz bir şey üretmiyoruz. Biz bir şey üretseydik, Bize ait olan bir mal olsaydı, bize ait olan bir teknoloji olsaydı, bizim dünyaya pazarladığımız bir ürünümüz, kendimize has bir unsurumuz olsaydı hiç umurumuzda olmayacaktı. Yok mu kardeşim? Yapamıyor muyuz? Bürokrasi vesaire bilmem ne buna engel mi? Valla başka çare var mı? Yok. Yani çünkü bizim milletimiz acıyı görmeden... Yani çok çok çok özür diliyorum. Deprem olana kadar Belediyelerimiz bir binaya böyle binaya ruhsat verilmesi bilmiyor muydu? Biliyordu. Herkese ruhsat dağıttılar, binalar çöktü mü çöktü. Şimdi aman diyorlar deprem oldu. Ne yazık ki biz böyle milletiz. O daha beterdi.
0:08:19 - 0:08:21 Speaker A: Daha beterinde yaşadık. Yine bir ders alınmadı.
0:08:23 - 0:08:30 Speaker B: Orada yalnız sıkıntılar daha farklı. Orada bankacılık sektörünün reel ekonomi içinde bu kadar aktif olduğu bir dönem değildi.
0:08:30 - 0:08:44 Speaker A: Peki abi şeyi sorayım. Türkiye öyle ya da böyle dünya iktisadi sisteminin içinde. Şimdi hem bu sistemin içinde kalıp ve hiçbir şey üretmeden bu savaşı açmak ne kadar doğru? Sen diyorsun ki tamam bu böyle bir karar verildi.
0:08:44 - 0:08:47 Speaker B: Bu artık hükümetler üstü. Hükümetler üstü bir şey.
0:08:47 - 0:09:03 Speaker A: Eyvallah ama sistemin içindesin ve kontrol tamamen. bağlı olduğun için onlarda. Sen ne kadar aksiyon alsan karşı tarafta bir aksiyon alıyor ve dolar yükseliyor. Bu da direk tabana yansıyor. Yani bir gece adam işte 25 şeysine.
0:09:04 - 0:09:06 Speaker B: Mazota her şeysine motorlu.
0:09:07 - 0:09:14 Speaker A: Halk bundan dolayı eziliyor ve tepki gösteriyor. Buna kadar doğru hem sistemin içinde olup ve sisteme kafa tutmaya çalışmak.
0:09:14 - 0:09:39 Speaker B: Şimdi bakın şöyle ifade edeyim ben size. Bir adam hastalandığında tıbbın elindeki tedavilerin bittiği yerde cerrahi başlar. Yani ilaç verirsin onu yaptın, yaptın, yaptın olmuyor. En son dersin ki abi yat masaya, keseceğim seni. Başka çarem kalmadığında ameliyata gelirsin. Bütün doktorlar ameliyata en son olarak bakar mı?
0:09:39 - 0:09:40 Speaker A: Evet.
0:09:40 - 0:11:43 Speaker B: Biz hakikaten sona geldik Hasan. Yani gerçek bir sona geldik. Sebebimiz şu, arkamızda dehşet bir üretim gücüne sahip olan Çin'de fiyat endekslerinin değişeceği bir dönemece geliyoruz. Bir, arkamızdan gelecek olan büyük bir fiyat avantajına artık sahibiz. İki, Kuzey Afrika ülkeleriyle Orta Doğu'da değişecek olan sınır düzeni bize yeni bir üretim mecburiyeti getirecek. siz üretime başladığınız gün faizler yine yüksek olursa eğer siz bu sarmalda o pozitif etkiyi yakalamayarak bankaların yine ülkenizde ilk ona girdiği bir ekonomiyle yola devam edemeyecek bu sefer yine fasoncu bir ülke haline geleceksiniz yani fason üretici olmaya devam edeceksiniz ama bu ülkenin fasonculuktan çıkabilmesi için Sadece faizin düşürülmesi elbette buna yeterli değil. Faizin tamamen aşağılara gidip ülkedeki insanların üretmeye mecbur kalacağı Çin'deki fiyatların yükselmesiyle bir mecbur zemin geliyor. Kaldı ki Avrupa'da Korona sonrasındaki üretim birimleri Amerika'daki yeni teknolojik gelişmelerle beraber iyiden iyiye zorlanacağında gelip kapısını çalması gereken yer yine Türkiye olacaktır. Dolayısıyla Türkiye'nin üretim kapasitesine fasonculuktan çıkıp yeni bir mamül ve ürün İşte uçan araba mı dersiniz ona? Yeni bir teknoloji mi dersiniz, ne dersiniz deyin? Bütün bunları yapabileceğimiz bir alan. Bu arada şunu da tırnak üstüne beyan edeyim. Şayet bizim faiz indirmemize yurt dışındaki pek çok fon savaş mantığıyla yaklaşmasalardı dolar bu kadar da yükselmezdi, onu da beyan etmek lazım. Şu anda önemli bir operasyon bürokrasi tarafında gerçekleşecek, onu konuşacağız.
0:11:43 - 0:11:44 Speaker A: Bayağı ayrı bir videoda konuşacağız.
0:11:44 - 0:13:49 Speaker B: Ayrı bir videoda ama şu hakikati beyan etmek lazım. Şu anda YouTube'da hangi ekonomisti açsanız, ekseriyetiyle size şundan bahsediyor. Merkez Bankası ne yapıyorsun? Faizi yükseltsene. Ya arkadaş, yani bu çok açık ve keskin bir şekilde ihanettir. Faiz isterse sıfır olsun. Faizin zaten sigorta olduğu bir yerde, enflasyon ya da deflasyondan başka gidecek bir alanınız yok. Tamam dolar bu kadar büyüyor ama sizin asıl probleminiz doların büyüyüp düşmesi değil, sizdeki gelir adaletsizliği ve vergi adaletsizliği. Bir, sizin ülkenizde gelir adaleti yok. Bu dünyada da yok bu arada. Dünyada zenginler vergi ödemez kardeşim. Amerika'da da böyledir, Türkiye'de de böyledir. Biz bu sistemi kurgulamak zorundayız. Ucun nereye değiyorsa değsin. Yoksa biz hakikaten 10-20 sene sonra çevremizdeki ülkelerden en ufağı yani bir Lübnan'ın gayri safi milli hasası bizim üç katımıza çıkar şaşar kalırsınız. Bütün dünya bunu görmüş. Bütün dünya buna doğru harekete geçmiş. Sizce sadece ve sadece bu ikmalden çıkmamanız için bir gayret var. Orta Doğu'da bir savaş düzenine giderken aynı zamanda bu savaşı veriyor olmak hakikaten dediğin gibi sıkıntılı bir süreç. Ama ertele ertele ne zamana kadar? Ne zamana kadar? Bir gün bu bomba patlayacak. Bırakın o bomba bugün patlasın. Evet, hepimizin cebinden bir şeyler gidiyor. Ama en çok da şunu acıyorum, şu anda kendi maaşı bile faizli olan bir toplumdan bahsediyoruz. Adam maaşını faizli hesaptan çekiyor. Her gün 1 lira kazansam kardır diyor. Anneanneler, dedeler dolara para yatırıyor, faizle para yatırıyor. Ben bu zihniyetten bu milleti çıkarmak için her türlü reçete, bu arada sadece bu değil, başka reçetelere de mecbursuzum.
0:13:50 - 0:13:51 Speaker A: İşte burada bir zıtlık yok mu ağabey?
0:13:51 - 0:13:52 Speaker B: Var.
0:13:52 - 0:13:56 Speaker A: Yani doların yükselmesi milleti üretime değil, işte dolara yöneltiyor.
0:13:56 - 0:13:56 Speaker B: Evet.
0:13:57 - 0:14:01 Speaker A: Dolardan dolar kazanıyorum diyor.
0:14:03 - 0:15:34 Speaker B: Tamam ama şimdi şöyle bir durum var. Dolar o kadar yükseldiğinde ihracatın tatlılığı bu sefer yatırımcı teşvik edecektir. O teşvik başladığında sizde yine fabrikaların üretimi ya da yeni fabrika anlayışı ortaya çıkar. Ya Hasan şu benim ayıbımdır kardeşim. Ben şu anda Türk malı bir kağıtla kitap basamıyorum. Buna hükümete mi laf edersin, iş adamına mı laf edersin? Benim hiç umurumda değil ya mal meydanında. Biz millet olarak şu anda bizim kağıt üreten fabrikamız yok. Hollanda bana kağıt vermezse ben kitap basamıyorum kardeşim. Bunun ötesi mi var ya? Sizin birçok alanda yazılım, teknoloji ve madencilik alanında yapacaklarınızı ortaya döktüğünüzde ki burada çok büyük bir değişim süreci de önümüzde, o zaman değişebileceğiz. Biz millet olarak zihin değiştirmek zorundayız. Bu millet de sevdiklerini kaybetmedikçe parasını kaybetmediği için ne yazık ki aklı başına gelmeyen bir milletiz biz hep beraber böyleyiz. Yani trafik kazasını geçirene kadar biz şey takmıyoruz abi biz emniyet kemeri takmayız. Bir gün Allah korusun kaza geçiyoruz ondan sonra da emniyet kemeri aşığı oluruz. Hatta bir Amerika'dan gelen bir arkadaşımın bir güzel bir lafı vardı. Şimdi dur levhası var ya, biz ondan geçiyoruz. Mesela sağa dönmeden önce bir dur levhası var. Bize şöyle diyordu o. Sizdeki bütün tabelalar bir tavsiye.
0:15:34 - 0:15:34 Speaker A: Aynen öyle.
0:15:34 - 0:16:38 Speaker B: Emir değil. Durursan iyidir falan. Şimdi ağabey 20 yıldır, 30 yıldır, 40 yıldır tavsiye yapılıyor. Tamam. Olmuyor ağabey. Olmuyorsa bunun bedelini öderek bir şey yapmamız lazım. Tekrar ediyorum. Yarın AK Parti'yi indirin, Kemal Bey'i getirin. Durumu değiştiremeyecek. Mecbur. Ve Merkez Bankası bu ülkede bağımsız kalamaz. Bu bizim cumhuriyet olabilmemiz yolundaki en büyük engelimizdir. Dünyanın hiçbir ülkesinde hiçbir Merkez Bankası bağımsız değildir. Size çok basit bir tarih sorusu. Daha önce de söylemiştim. Biz bir devletin devlet olabilmesi için diyoruz ki kendi parasına basması. Burada da diyoruz ki biz ilgilenemeyiz. Kusura bakmayın bu değişecek. Hem de çok fena değişecek. Dolar artacak mı? Artsın. Bu, severek söylediğim bir şey değil. Oh ne güzel oldu manasında değil. Ama bir hakikat var, biz değişemiyoruz ağabey.
0:16:39 - 0:16:52 Speaker A: Peki ağabey, konunun biraz daha açılması için şöyle sorayım. Şimdi son 10-20 yılda devlet aklının da bir sektöre, işte atıyorum savunma sanayi sektörüne ya da yazılım üzerine desteği var, çabası var.
0:16:53 - 0:16:56 Speaker B: Ama vazgeçene kadar geçtiğimiz evreleri bir bilsen.
0:16:56 - 0:17:03 Speaker A: Tabii, tabii. SİHA'lar üretiliyor, otomobil üretmeye başlayacağız inşallah çıkacak. Başka hangi alanlarda yapmamız gerekiyor?
0:17:03 - 0:19:23 Speaker B: Biyoloji, tarım ve endemik bitki. Yani biyoloji, endemik bitkiler tarafında. Ben çok basit bir şey söylüyorum ya, biyolojide endemik bitkileri sadece satarak bugün asgari ücreti 3 bin liradan 5 bin liraya bugün çıkartırsınız. Bir şey yapmanıza gerek yok. Otu topla sat. Otu topla, sat 5 bin liraya çıkarsın. Yani bugün sıkıntıda olan kardeşlerime söylüyorum. Dağdaki otların 3-5 tanesini öğrenin. Hafta sonu 2 çuval toplayın. İnanılmaz 400-500 liraya emin olun da satarsınız. Allah bereket versin. Hem de doğa yürüyüşü yaparsınız. Madencilik anlayışımızı değiştireceğiz ki onun ön adımlarını Karadeniz'de zar zor iki yıl uğraşarak yaptığımız sondajlarla açtık. Şimdi Orta Anadolu bölgesinde çok büyük maden rezervleri, sadece bor değil bu rezervler için bir çalışma var. Güneydoğu Anadolu bölgesindeki petrol çıkarma işlevini en yüksek seviyeye çıkarmamız gerekiyor. Önümüzdeki engel yine bürokrasi. İşte o bürokratik devinimi de sağlayınca petrol, biyoloji ve tarım alanında çok büyük paralar kazanma imkanına sahip olan bir coğrafyadayız. Bunun için önümüzde iki engel var. Biri kredibilite, yani paranın kendi varlığı. İki, bu hamleleri yapacak olan insanların önündeki bürokratik engel. Bu iki engeli kırmak zorundayız. Dolayısıyla aynı anda büyük bir savaş veriyoruz. Kasım, Aralık, Ocak ayları Türkiye'nin çok zor geçireceği 3 ay. Şubat ayına kadar sarkabilir ve bu savaşın sonunda inşallah olmaz Merkez Bankası'nı elimizden kaçırma ihtimalimiz de var. Yeniden Merkez Bankası'na faiz arttırır mı diye bir şey de olabilir ama Bu faizler dibe inip sıfırlanıncaya kadar bu kavga devam etmek zorunda. Bir dahaki ay 200 baz birden düşebiliriz. Dolar bir anda 20 liraya fırlayabilir. Artık bir savaş yani. Bunu söyleyince de şey diyorlar, hep savaş psikolojisi oluşturuyorsunuz. Kardeşim, elinde mal yok ben bir şey yapamıyorum. Mecbur kalıyorum bunu sıfırlayarak yola devam etmeye. Millet gırtlağına kadar borca girmiş ya. Milletin borçlarını faizle yani sen bir 3'e söyle bana şirketlerin ilk 6 tanesi banka.
0:19:24 - 0:19:29 Speaker A: Peki adam dese ki elinde mal yok bu savaşı veriyorsun. Yani bir değer üret ondan sonra bu savaşı.
0:19:29 - 0:20:50 Speaker B: Olmadı. Beceremediğimiz için. Beceremedik. Yani biz ister buna diyorum sana, ister buna hükümet beceremedi de, ister bürokrasi de, ister insan da. Artık buna ben bir şey söyleyince alta bambaşka yorumlar geliyor. Ne dersen de umurumda değil. Sonuçta biz bunu beceremedik. Yani hükümetle alakalı bir konu değil sadece. Topyekûn. Ya ben 5 sene önce büyük ithalat firmalarına batacaksınız dedim. Batacaksınız dedim ya. Adam Türkiye'nin en büyük firmasıydı. Battı. Batacaksınız, ben tekrar ediyorum, ithalatçılar, Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin neyi diyorsanız olsun vermiş olduğu o büyük kararla Türkiye'de ithalatçıların hepsi batacak bu bir. İki, paradan para kazanacak olanlara tavsiyem bu ülkeden kaçın. Bu ülkeden kaçın çünkü donunuza kadar alacaklar. Ama legal yoldan ama illegal yoldan. Burada da ince bir damar açmış olalım, kalsın bir yerde. Üç, buna izin veren bürokratlar. Bir gömlek giydirilecek, işiniz bitecek. Bir şey çökmeden yenisi kurulmuyor. Kusura bakmayın. Bir şey çökmeden yenisi kurulmuyor.
0:20:51 - 0:21:01 Speaker A: Peki şimdi burada misafirlerimiz de var. Sizin yani öyle ya da böyle ekonomiyle ilişkisiniz. Sizin sormak istediğiniz sorular varsa alalım Ahmet Bey, Kasım Bey. Mehmet Bey.
0:21:02 - 0:21:04 Speaker B: Mehmet abiden beklerdim ben.
0:21:04 - 0:21:04 Speaker A: Mehmet abi.
0:21:05 - 0:21:06 Speaker B: Arka planda.
0:21:08 - 0:21:12 Speaker A: Evet abi sorularınızı alalım. Yapın yapın diyorsunuz. Hadi.
0:21:13 - 0:21:13 Speaker B: Ekonomi...
0:21:17 - 0:21:26 Speaker A: Peki abi halk için tavsiyen nedir? Yani insanlar hakikaten bu durumdan rahatsız. Yani şöyle çevrende illa sana da geliyordur. Adam artık geçinemiyoruz.
0:21:27 - 0:21:27 Speaker B: Geçinemiyoruz.
0:21:27 - 0:21:46 Speaker A: Yok şu noktaya gelmiş yağ alacak. Evet. İşte bir indirim kampanyası oluyor o uygulamalardan. Yani isimlerini zikretmeyelim. Bir markette çok uygun diye ayrı ayrı çocukların diyor ki hani sende indirim var, onda indirim var. Hani şu yağ, iki kiloluk yağ alalım. Hepsi ayrı ayrı sipariş veriyor ki uygun bir şekilde yağ alayım diye.
0:21:47 - 0:24:20 Speaker B: Abi bu devreyi biz özel döneminde de geçirdik. Patlamaz abi. Biz bu dönemi özel döneminde de geçirdik tamam mı? Bak tekrar ediyorum. Fabrika işçilerini ve fabrikada asgari ücretle çalışan bütün kardeşlerimi tenzih ediyorum. Ama bir esnafın bana pahalılıktan dem tutması da umurumda değil. Çünkü aynı esnafın kapısını çaldığında dolar akşam %10 artmış, liste fiyatı %25 artmışsa dolar 35 lira olsun sen dükkanı kapat onu istiyorum. Bak fabrika işçilerini ayrı tutuyorum ve açıkça söylüyorum. Hükümetimizin, devletimizin, yapımızın bu üç ayı atlatabilmesi için asgari ücretteki vergiyi derhal iptal, adam gibi zam, hakikaten asgari ücretle geçinen ama yani sigortada asgari ücretli gösterilen değil. Hakikaten asgari ücretle bu ülkede kimse geçinemez. Dolayısıyla bu adamlara, bu insanlara hakikaten iyi bir zam yapmanız lazım. En az 4-5 bin liraya çıkartılması lazım. Ev sahiplerinin acımasızlığının karşısında bak kusura bakmayın şimdi 1000 liralık evi 2000 liraya çıkarmış. Dolar henüz 16 lira olmadı. 8'den 16'ya çıkmadı, siz 2 ayda 2 katına kira çıkarıyorsunuz. Dolayısıyla ev sahiplerine sesleniyorum. 2-3 sene sonra öyle bir furya gelecek ki, Türkiye'de kiracı kalmayacak, o evlerde artık oturup tepinirsiniz. Tipinirsiniz yani. Çünkü kiracı kalmayacak ki Türkiye'de. Herkes ev sahibi olacak abi. Koşullar değişecek, imkanlar değişecek, bilmem ne oluyor zaten şu an adım adım. Kiracılık bitirecek. Öğrenciyi düdüklemek uğruna nasıl olsa 3 kişi kalacak bu öğrenciler. Her bine biner lira. Çanakkale'de 3 bin liraya ev kirası olur mu abiciğim? 3 bin liraya ev kirası olur mu? Olmaz. Ev sahibi ne diyor? 3 öğrenci kalır. Biner liradan 3 bin lira. E sen yerin dibine bat. Şimdi hükümet yapmıyor ki bunu, sen yapıyorsun. Dolayısıyla burada paradan para kazanan bütün arkadaşlar yerin dibine batacaksınız. Bak hakikaten batacaksınız. İthalat yapıyormuş 1000 kişi çalıştıracaksınız. Batırılacaksınız. Çünkü bu ülkenin sizden çektiği yeter yani. Hakikaten yeter. Bunun için de hükümetin de gidişi söz konusu olur mu? Olabilir. Yenisi mi geldi? Gelen de aynı belayla uğraşacak. Bunu kabul edecek. Ya muhalefetten kocaman zevklidir.
0:24:20 - 0:24:21 Speaker A: Bu artık bir devlet kararı.
0:24:22 - 0:24:57 Speaker B: Kesinlikle. Hiç bağlamaz. Yani Kemal Bey de değiştiremez bunu, Meral Akşener de değiştiremez. Bu bir devlet kararıdır. Yani bu sadece bir hükümet kararı değil. Bunu çok rahatlıkla söylüyorum. Hangi hükümet gelirse gelsin, 1 ay dayanır, 2 ay dayanır o faiz inecek. Dolar kaç para olursa olsun. Konu 2001 krizi ile alakalı değil. Uzaktan yakından alakası yok. Biz daha fazla faize para harcayamayız. Böyle bir imkanımız kalmadı. Böyle bir zamanımız da kalmadı. Acı ama gerçek.
0:24:58 - 0:24:59 Speaker A: Aynen öyle acı ama gerçek.
0:24:59 - 0:25:05 Speaker B: Ne yapalım ağabey tatlı tatlı kimse anlamıyor. Anlayamıyoruz yani öyle bir yapımız var bizim. Ne yapabiliriz?
0:25:06 - 0:25:08 Speaker A: İnşâAllah düzelirdi yani o zaman.
0:25:08 - 0:25:36 Speaker B: Tek üzüldüğüm insan kitlesi fabrikada gerçekten asgari ücretle çalışan insanlar. Ondan hariç kimseye acımadığımı altını çizerek beğenmedim. Yani adam yani faizleri yükseltseniz ne olacak? Dolar düşecek. He onu da düşer. Bekle düşmez artık. Bitti o iş. Savaşa çıktın artık yani. Şu anda değil ağabey. Evet.
0:25:38 - 0:25:38 Speaker A: Altın da oldu.
0:25:38 - 0:25:46 Speaker B: Hani normalde bağırıp çağırıyordunuz. Ne oldu? İstanbul.
0:25:47 - 0:25:49 Speaker A: Altın da yükseliyor ağabey aynı anda.
0:25:50 - 0:26:31 Speaker B: Yükselsin ağabey. Ben ne için çözdüm? Mutluyum ben. Sıkıntı yok. İşte ben o adama acırım. O adama acırım. Ama şey lafı vardır ya, kurunun yanında yaşın yanma hikayesi. Burada, hadi bakalım toplumsal olarak birbirimize destek ne alemde onu görelim. Baba yiğitlik fabrika açmakta değil, çevrenizdeki insanları evlendirin, iş kurun, onlara araba alın, ev alın. Hadi görelim yiğitliğinizi. Savaştaysak görelim yani. Asıl yiğitlik öyle. Biz bir savaş veriyor muyuz evet? Bu savaşın içinde bir takım insan zor da mı evet?
0:26:31 - 0:26:33 Speaker A: Halkın da inanması lazım yani. Biz bir savaş veriyoruz.
0:26:33 - 0:26:38 Speaker B: Halk inanmaz. Halk öyle bir şeye inanmadığı için bu dediğini... Halk inanmaz. Biz bir savaş veriyoruz.
0:26:38 - 0:26:39 Speaker A: Ben bu savaşın bir neferiyim.
0:26:39 - 0:26:40 Speaker B: Mücadele edeyim.
0:26:40 - 0:26:47 Speaker A: Nasıl mücadele edeyim? İşte düğününü yapayım kardeşim. Yok yani bu zor. Türkiye için.
0:26:47 - 0:26:48 Speaker B: Acı ama değil mi?
0:26:48 - 0:26:50 Speaker A: Acı ama yapacak bir şey yok.
0:26:50 - 0:27:40 Speaker B: İşte öyle. El koyamazsınız, öyle bir hakkınız yok ki. Keskin. O kadar da... Evet, evet. Alternatiflerini oluşturmadıkça adamları ortadan kaldıramazsın. Yani Putin bir takım şeyleri ortadan kaldırabiliyorsa alternatiflerini kurgulayabildiği için oldu. Yani sen bugün SİHA ile İHA'yı yapabildiğin için çat F-35. Vermezsen verme diyebiliyorsun. Öteki türlü neyi diyeceksin? Uşağın yok alacaksın. Buyur abi diyorsun ne yapayım? Üretmeyince yoksun abiciğim. Ya üreteceksin ya üreteceksin. Üretmek için ne gerekiyor? Acı. Acı çekeceksin.
0:27:45 - 0:27:45 Speaker A: Evet.
0:27:47 - 0:28:01 Speaker B: Evet. Hayır neyse çekeceğiz evet. Çekeceğiz ağabey. Bu millet başka türlü anlamıyor ağabeyciğim.
0:28:01 - 0:28:04 Speaker A: Var mı peki bir tarih ağabey? Evet.
0:28:21 - 0:28:54 Speaker B: Allah Milli Eğitim Bakanlığı'ndan kurtarsın bizi dedim ben hep zaten. Burası Türkiye abi, altyapı hazırlamaya uğraşmakla olmuyor ne yazık ki. Üstten yıkıyorsun, alt taraf bozuk bir şey, ondan sonra bu millet anlıyor. İyi de yerinde çalışacak adam bulamıyorsun.
0:28:54 - 0:28:56 Speaker A: İstemiyoruz derken halk istemiyor. Yine bir bu karısının davası var.
0:28:56 - 0:29:04 Speaker B: O zamanlar asgari ücretle 2800 liraya dönemiyoruz. Neyse o zaman bir yere gelip bağlanmaya çalışır.
0:29:04 - 0:29:06 Speaker A: Bunların hepsi evbat sahibi oldu.
0:29:06 - 0:29:28 Speaker B: Devlet bunlara teşvik eder. Hak ettiler. Hak ettiler. Demek ki hemen bozduk. Yani bunu konuşmak lazım. Yılda konuşamıyoruz işte anasını satayım. Konuşamıyoruz. Valla ben konuşuyorum. Mehmet abi yalsana ya ben çıkıyorum gel. Doğru söylüyor. Doğru söylüyor ama o kimi yalnız diyebilir. Çocuğun perveresini göndermiyor.
0:29:33 - 0:29:43 Speaker A: Aslında değindiği nokta çok doğru bir nokta. Anlayışın değişmesi lazım. Yani halkta da, toplumda da böyle bir değişime şey yok ki ağabey. Bir istek ya da bir çabalık.
0:29:43 - 0:30:45 Speaker B: Tamam, inanırlar inanmazlar umurumda değil. Alparslan, Malazgirt'e gelirken ordunun üçte birinden fazlası manyak mıyız biz, ne işimiz var deyip döndü geri diyorum ya. Sen hangi milletten bahsediyorsun? Bizim bir şeye olan inancımız Ne yazık ki çoğu zaman başarıldıktan sonra hasıl olur. O yüzden önden giden Alperenler, önden gidip o mücadelenin içinde olanlar her zaman bizde hazırlıktır Hasan. Yapmasınlar yani Osmanlılarda da, Türklerde de, Kürtlerde de, Araplarda da bir şey başarılınca tamam bizde buradayız derler. Başarılana kadar kimse inanmaz sana bu coğrafyanın kaderi bu. Sen yapana kadar elli engel çıkartırlar, yapamaz lan o derler. Yaptığın gün, biz söylemiştik bu çocuktan büyük adam olacak demiştik, nah demiştiniz. Dememiştiniz yani. Bu toprağın milletleri böyle.
0:30:46 - 0:30:48 Speaker A: O zaman halka da rağmen olacak yani.
0:30:48 - 0:31:28 Speaker B: Halka rağmen olacak. Bu başka bir karar. Bazı dönemler vardır, halka rağmen, hükümete rağmen, dünyaya rağmen bir şey yapmanız gerekir. O gün, bugün. Yapacak bir şey yok. Bu yapılacak. Yapmazsak ne olacak? Yapılacak derken yapılamama ihtimali de var. Yani hükümeti düşürürler, başka bir şey olur, bın bın bın. O zaman Orta Doğu'da sınırlar değişirken sen Türkiye'yi tek parça bulamazsın. Nokta. Vatan bölünmez, şehitler ölmez. İkincisi ayetle sabit de birincisi hakkında ayeti kerime yok.
0:31:31 - 0:31:39 Speaker A: Eyvallah güzel kapadın ağabey. Ağzına sağlık ağabey. Güzel oldu en azından konuya da girmiş olduk. Teşekkür ediyorum. Bir dahaki videoda görüşmek üzere o zaman.
0:31:39 - 0:31:39 Speaker B: İnşallah.
