0:00:00 - 0:00:42 Speaker A: Resmi alanda fotoğraf bize şunu gösteriyor, evet Avrupa artık bildiğiniz zenginleşme sürecini devam ettiremeyecek. Sarı yelekliler hareketi İspanya'da, İngiltere'de, Fransa ile beraber Almanya'da Artık çok daha etkili olacak. Sizde insan hakları var mı diyenler? Şimdi o insan hakları karşılığında biz de onlara diyeceğiz. Vurmayın bu insanları, kızmayın. Avrupa'daki uyuşturucu trafiği Rusların eline geçti. Gayri resmi para sanala kaydı. Her yere sızacaklar ve şimdi Ruslar sarı yeleklilere silah teminine başladılar.
0:00:50 - 0:01:24 Speaker B: Evet abi, Fransa yine karıştı. Biliyorsun iki senelik bir durum var. Sarı Yelekliler hareketi. Fransa yine karıştırdı. Bir güvenlik yasası meclisten geçti. Bundan dolayı da binlerce kişi sokağa döküldü. İşte özgürlüklerimiz kısıtlanıyor diye gösteri yaptılar. Hatta şiddete vardı olay. Hani Avrupa'da Görmediğimiz ya da gösterilmeyen görüntüler artık televizyonlarda falan sık sık görülmeye başlandı. Şimdi Fransa'daki sarı yelekler hareketiyle beraber, Avrupa nereye doğru gidiyor?
0:01:25 - 0:04:29 Speaker A: Kaygıyla izliyoruz. Şöyle bir durum var. Avrupa insanının motivasyon kaynağı çok açık. Para. Yani imkanlarının olması. Avrupa ise son 100 yıllık süreç boyunca sürekli artan büyümesi 2001 ila 2008'li yıllar arasında o inmesi düşmeye başladı. Ve şu anda büyüme, ciddi anlamda büyüme yükselişi ciddi anlamda düşmüş durumda. Tabii burada birkaç tane önemli sebep var. O sebepler devam edecek mi, etmeyecek mi ona bakmamız lazım. Birinci madde şu. Yapılan çalışmalar ve bütün projeksiyonlar şunu gösteriyor. 1960'larda, 50'lerde, 70'lerde Ukrayna, Peru, Pakistan, Çin, Rusya gibi ülkeler Hele ki o işte büyük sıkıntıları atlattıkları dönemlerde bunlar fakir ülkelerdi. Ancak 2030 yılına kadar bahsi geçen bu yoksul ülkelerdeki yoksullukların Çin'deki üretim, Rusya'daki güçlenme, Güney Amerika'daki hayvancılığın çok ciddi artıyor olması yaradan fazlasının yoksulluktan kurtulacağını gösteriyor. Avrupa'nın para kaynakları olan üretiminin etkinliğini kaybetmesine vesile oluyor bu bir. Demek ki Çin, Pakistan, Ukrayna, Rusya büyümeye devam edecek. Peru büyümeye devam edecek. Onlar büyüdükçe Avrupa bu manada pastadaki aldığı şeyi kaybediyor. İki, Avrupa'nın en önemli sanayi devrimi sonrasında buraya kadar ayakta tutan ikinci önemli unsur Almanların makinasıydı. Ancak makinenin üretimi ve teknolojisi biri Amerika Silikon Vadisi'ne gitti, biri Çin'e kaydı. Hala ihracatlarının büyük bir kısmı bu noktada olsa da burada da bir düşme yaşıyoruz. En önemli bir başka şey, bu hayvancılık alanındaki Avrupa'nın geleceği Şu anda Güney Amerika'da yeniden parladığını görüyoruz. O zaman şimdi gayri resmi alana daha gelmedim ama resmi alanda fotoğraf bize şunu gösteriyor. Evet Avrupa artık bildiğiniz zenginleşme sürecini devam ettiremeyecek. Ayrıca dışarıdan gelen göçmenler ve başka faktörlerle gayri resmi alanda da büyük kayıplar var. O kayıplar açlığı arttırır, yoksulluğu arttırır, orta direğin gelirini düşürür. Üzerine bir de covid'i getirdiniz. Dolayısıyla Avrupa'nın geleceğinde artık sokakta başka bir hayat başladı. Sarı yelekliler hareketi İspanya'da, İngiltere'de, Fransa'yla beraber Almanya'da artık çok daha etkin olacak. Böyle kalmayacak. Bir de bunun artık silahlı versiyonu geliyor.
0:04:29 - 0:04:32 Speaker B: Yani Fransa değil diğer ülkelere de yayılacak.
0:04:32 - 0:05:11 Speaker A: Seçilecek ve yayılacak. İşaretleri görülüyor zaten zaman zaman. Ama hatırlar mısınız? Zaman zaman işte Güney Doğu Anadolu bölgesine gelen Avrupalı gazetecileri vardı. Hadi bizi hapishanelerinizi gezdirin. İli, ilçeyi bir gezmek istiyoruz. Sizde insan hakları var mı diyenler? Şimdi o insan hakları karşılığında biz de onlara diyeceğiz. Vurmayın bu insanları, kızmayın. Haklarını arıyorlar, yoksullaşıyorlar. Yardım etmeniz lazım devlet olarak diyeceğiz. Ama Avrupa'ya ihracat yapanlara diyorum ki vazgeçin. Yakında ihracat yapacak bir Avrupa'yı zor bulursunuz.
0:05:12 - 0:05:20 Speaker B: Peki abi daha önceki videolarda senin Fransa'daki olaylarla alakalı gayri resmi birkaç şey söylemiştin. Nedir abi bu Sarı Yelekliler Hareketi'nin iç yüzü?
0:05:20 - 0:10:21 Speaker A: Şimdi geldi ilk oranın gerçek manası. Bir, göçmen nüfus yani Suriyeliler gittiler. İki, Afrika'dan büyük bir göçmen grubu gitti. Ve bunlar artık Avrupa'nın içerisinde yeni bir mafya oluşumunu Rusların da desteğiyle beraber sağladılar. Ruslardan kopup giden büyük mafyatik gruplar Moskova sınırlarını aştı ve Avrupa'da İtalyan ve Alman mafyasına karşılık artık 3. bir kuvvet. Dolayısıyla Avrupa'nın mafyası da para kazanması artık zorlaşmaya başladı. İkinci mesele, Avrupa'daki uyuşturucu trafiği Rusların eline geçti. Bu da işin sıkıntılı tarafı. Bir başka tarafı şu, Avrupa'da Hollanda, İsviçre bölgesi, biliyorsunuz herkesin bildiği kara paranın merkeziydi. kağıt olarak kullanıldığı dönem altında vs. bu bankalarda saklanırdı. İsviçre bankalarında saklanırdı. Bu da Avrupa'nın gayri resmi alanda resmiyetinin 3 katı kuvvet demekti. Ama şimdi sanal para geldi. Gayri resmi para sanala kaydı. Sanal para kimin kontrolünde? Kore ve Çin'in kontrolünde. Dolayısıyla burada da büyük bir kayıp yaşamaya başlıyorsunuz. Para, uyuşturucu, insan kaçakçılığı. Bütün bunlar el değiştirmeye başlıyor Avrupa'da. Avrupa'daki bu el değişim bu sefer sokakta torbacılıktan, mafyanın bir elemanı olmaktan, insan kaçakçılığından kazanılan paranın sizin elinizden çıkıp göçmenlerin eline geçmesine vesile oluyor. Avrupa'da göçmen istememelerinin temel sebeplerinden bir tanesi bu gayri resmi paranın el değiştirecek olmasından kaynaklanıyor. Ama süreç o kadar hızlı ilerliyor ki Avrupa'nın buna artık dur deme şansı yok. Dur deme şansı olamadığı için sokaklarda faşizan hareketler, Sokaklarda sarı yeleklilere karşılık bir başka grubun oluşumu bu sefer o grupların da çatışması gündeme gelecektir. 80'lerde bize yaptıklarını herhalde artık Avrupa sokaklarında görmeye başlayacağız. Ama bu Avrupa'nın çöküşüne doğru giden süreçte Amerika'nın da Avrupa'ya gelmeye gayret edip ki zaman zaman da güçlendirmeye çalışıyorlar kendilerini siz bu Ruslara karşı başarılı olamadınız deyip Amerika'nın da Avrupa'da kendilerini güçlendirmek istek ve talepleri olacaktır. Ama İngiltere'nin Avrupa Birliği'nden ayrılmasıyla beraber Avrupa Birliği'nden yeni ayrılmak isteyecek diğer ülkeler bu konunun daha da çetefileşmesine vesile olur. Almanya ve İspanya'nın Avrupa Birliği'nden ayrılabilmesini seslendirmeyen ama kulislerde artık konuşulmaya başlayan bir gerçektir. Almanya ben Avrupa'nın yükünü taşımak istemiyorum diyor. İspanya oluşabilecek durumlar karşısında ben kendi başımın çaresine bakmak isterim diyor. Artık bu konuşulmaya başlandı. Çünkü İspanya'da Katalanlar Avrupa Birliği'nin o geniş diye tabir edilen sosyal imkanlarıyla kendi ülkelerini kurmak isterlerken İspanya bunu istemediği için merkezi hükümet buna bir önlem alacaktır. Ama ne yazık ki Avrupa'nın büyük markalarında çökmeler, %30'a varan daralmalar, Euro bölgesinde artı Euro'yu da ayakta tutmakta zorlanacak bir Avrupa'yı seyrine başlıyoruz. göçmenlerin Avrupa'da çok zenginleştiği ve Avrupa'yı hem mafya gayri resmi alanda hem resmi alanda ele geçirdiği bir süreç yaşayacağız. Dolayısıyla sarı yelekliler bir başlangıç. Her yere sızacaklar ve şimdi Ruslar sarı yeleklilere silah teminine başladılar. Bu işin en cavcaflı tarafı. Yani her zaman Doğu ülkelerinde olur diye bir kayıt yok. Batı ülkelerinde de olabilir. Bakalım onlar ne tepkiler verecekler göreceğiz. Bu hükümetlerin değişmesine de vesile olacaktır. Artık daha sivri, daha sivri söylemli, daha İslam düşmanı, daha Doğu düşmanı, daha göçmen düşmanı siyasetçileri Avrupa'da daha vahşi siyasetçileri Avrupa'da göreceğiz. Belki Amerika bu noktada çok daha demokratik durması gerektiğini söylemek zorunda kalacaktır. Çünkü Amerika bir göçmen ülkesi. O bir şeyi değiştiremez artık. Ama Avrupa bir göçmen kıtası değil, göçmenlerle istila edilecek bir kıtadır. O istilayı her alanda göreceğiz. Edebiyatta görmeye başlıyoruz, sanatta görmeye başlıyoruz, her yerde görmeye başlıyoruz.
