0:00:00 - 0:00:03 Speaker A: Türkiye'nin resmi sınırları henüz sizinle iştir diyorsunuz.
0:00:03 - 0:00:14 Speaker B: Hayır. Bizim misak-ı milli olarak ifade ettiğimiz şey artık bu kaba sığmaz. Hakan Fidan'ın beyanatı dünyaya şunu söylemektir. Kardeşim, vazgeçmedik. Adımlarımızı büyüterek geliyoruz.
0:00:14 - 0:00:19 Speaker A: Çok şey değişecek. Umarım Türkiye değişmez dedi. Sayın Bakir, bu ne demek?
0:00:19 - 0:00:52 Speaker B: Bu şu demek efendim, Orta Doğu'da sınırlar yeniden çizilecek. Bu bir. Asya'da sınırlar yeniden çizilmek zorunda kalacak. Bu da iki. Bundan sonraki süreç elbette bundan daha kolay olacak değildir. Ama en büyük problemimiz önümüzdeki beş yılda ekonomi değildir. Beş yıl sonra. Ama bunları bir arada tutan milliyetçilik değil. Hatta ben size daha ağırını söyleyeyim. Türkiye Cumhuriyeti olmadığı anda İsrail bile yok. Artık masalarda Türkiye Cumhuriyeti'nin 50, 70 ve 120 yıllık projeksiyonlarını artık konuşmaya başlamış.
0:00:52 - 0:00:56 Speaker A: Tehlikeleri engellemelerin sonunun geldiğini düşünüyor musunuz?
0:00:57 - 0:01:02 Speaker B: Bil ki genç kardeşim bu konu parti konusu değildir. Bu konu bir devlet konusu.
0:01:07 - 0:01:30 Speaker A: Efendim merhabalar, Ferda Yılır'ın YouTube kanalında çok seveceğinize inandığım, düşündüğüm bir söyleşiyle beraberiz. Kendisini Kitapta Yazmaz YouTube kanalından çok yakından tanıyorsunuz. Hatta onu Ada abi olarak biliyorsunuz. Ben de biraz önce kendisine bir espri yaptım, ben size nasıl hitap edeyim diye. Ada diye hitap edebilirsiniz dedi. Hoş geldiniz Kitapta Yazmaz Ada abi adayına.
0:01:31 - 0:01:45 Speaker B: Eyvallah, çok teşekkür ederim. Ben de sizin gibi bir isimle program yapmaktan çok mutluyum açıkçası. Yıllarca televizyonlarda izledikten sonra bu mezarda olmanız bence önemli bir katkı. İnşallah çok daha ileri olacaktır.
0:01:45 - 0:02:25 Speaker A: Çok teşekkür ediyoruz. Kitapta yazmaz YouTube kanalına lütfen abone olun. Çünkü çok güzel içerikleri var. Bir de benim çok uzun zamandır yayın yapmak istediğim biriydi. Ama bir türlü birbirimize erişememiştik. Neden? Bizim yayınlarda anlattığımızın çok daha fazlasını o kendi sohbetlerinde anlatıyor zaten. Bugün de sorularım o yönde olacak. Öncelikle... Şu Türkiye 100 yılı meselesiyle bir başlamak isterim. Bu Cumhur İttifakı tarafından seçen sloganıydı ama biz kendi yaptığımız yayınlardan da bildiğimiz için bunun slogandan öte olduğunu düşünüyorum ben. Acaba kitapta yazmaz. Ada ne düşünüyor?
0:02:27 - 0:07:45 Speaker B: Eyvallah, çok teşekkür ederim. Kanal izleyicilerine de selam ederim. Gerçekten güzel kanal ve güzel içeriklerle boşa vakit geçirmemiş oluyorlar. Böylelikle sizin sayenizde. O yüzden sizlere de onların ezdiğinde bir kez daha teşekkür etmiş olayım. Çok teşekkür ederiz. Emek verenlere de selam olsun diyelim. Efendim, Türkiye 100 yılı meselesi aslında sadece bir partinin bakış açısı değil. Türkiye'nin uzun yıllardan sonra bizim de daha fazla ele aldığımız ve daha fazla projeksiyonlar üzerinde çalışma imkanı bulduğumuz son bir 10 yıllık süreçten geçiyoruz. Türkiye bundan önce, 10 yıldan önceki dönemde tabii arınmaya uğraşırsınız, çaba sahip edersiniz. Bir kere ciddi manada Birinci Dünya Harbi'nden çıktıktan sonra ciddi bir keşfekeş yaşanmış, ardından yeni bir cumhuriyet kurgulanmış, bu cumhuriyetin kurgusu yenilenmesi, ayağa kalkması, kendini toparlaması derken, pek çok noktada, eğitimde, tarımda, ekonomide, merkez markasında ne derseniz deyin, sıfırdan kurduğunuz bir devlet değil elbette, bir devlet anlayışımız var. ciddi anlamda gayret yaşlı bir milletimiz var. Sıfırdan gelmedi bu millet. Ama baktığınız zamanda İngilizler İstanbul'u terk edip giderlerken bu kadar bedavadan terk etmiş olmadıkları herkese aşikardır. Hakikaten Türkiye'nin bağımsızlık yolunda attığı her adım karşısında da Batı medeniyetinin ya da kendince medeni olduğunu kabul etmiş Batı'nın Türkiye'ye sürekli önüne koymuş olduğu engeller vardı. Ve bu engellerin her birisi geldi, geldi, geldi en son önümüze. Arap Baharı olarak dayatıldı. Arap Baharı aslında adı Arap olan, sonunda Türklerin de, Kürtlerin de, Arapların da, bu topraklarda yaşayan pek çok milletin de eziyet göreceği bir süreç başladı. Ve o sürece sonunda da istedikleri şey, herkese de görünen oldu ki, taa Libya'dan başlatılarak böyle bir dönecek, gelecek, en son Türkiye'de iş patlatılacak, Batı yanlıları ile Doğu yanlıları arasında ciddi bir keskin bıçak gibi bir ayrım yapılacak. Gerçekten Batılı olmayı kabul eden bir anlayışla, Doğulu olanların arasında bir ayrım çekecekler ve iki ayrı yapıyı bölerek bu iki ayrı yapının arasında hem çatışmayı hem de sömürgeciliği neo sömürgecilik diye de tabir edebilirsiniz. Görüntüde bağımsız ama özünde bağımlı olan bir devletler silsilesini oluşturmak. Elbette Arap dünyasına bakarsanız bunun birçok örneğini görebilirsiniz. Ama Afrika'da biz bunun örneğini çok iyi görüyoruz. Kenya ve Somali. çok iyi, aynı millettir, aynı dili konuşur. Bir grup batılı olmayı kabul etmiş ve Hristiyanlık inancına geçmiştir ve onlar Kenyadır. Kenya'nın sokaklarında gezerseniz orası biraz daha derli topludur. Somaliya'ya geçtiğiniz andan itibaren en sonunda batı dünyasının hatta İngilizlerin ele geçiremediği tek toprak parçası olarak bilinir. Tarihsel bu süreçten ötürü de hali hazırda mevcut da Boko Haram vs. terör örgütleriyle sürekli sigara çekilmeye çalışılan bir anlayış vardır. Aslında buradaki prototipin Türkiye üzerinde bir uyarlanması söz konusu iken Türkiye'nin son 10 yılda hayır biz kendi geleceğimizi kendimiz yazmak istiyoruz diyen insan sayısı arttıkça Devletin buna bakışı değiştikçe, hükümetin kendine ait olan bu vazifeyi kendi üzerinde daha fazla aldıkça ve dünya konjektürüne geldiği noktada özellikle son dönemde Suriye'de, Irak'ta, Ukrayna'da, Azerbaycan'da yaşanan bütün krizlerde Türkiye kriz çözücü adam olmaya başladığı andan itibaren, doğal olarak yeni gelecek olan sürecin de ana mihmandarı olma yolunda bir adım atmış oldu. Çünkü bir süreç kesinlikle geliyor. Ne anlamda geliyor? Bu aslında her dönem yaşanan bir şey. Dünya siyasetini. Soğuk savaş geçer, başka bir şey gelir. Bir şey gider, başka bir şey gelir. Ama Türkiye o güne kadar şöyle bir pozisyonu vardı. Tabiri caizse her gelene mütekabiliyet esaslarını koruyarak her gelenle ortaklaşı yol almak. hiç kimseyle kötü olmamak, herkesle paydaş olmak veya herkesle beraber hareket etmeye çalışmak. Ama dünya, tarihsel süreç içerisinde riskleri alan, bu risklerin de bedellerini ödeyenlerin üzerinde yükselen bir yapısı vardır. Yani siz Osmanlı Devleti'ne bakarsanız, Avusturya-Macaristan Savaşı'nda beni ne ilgilendiriyor, Avrupa'nın göbeğinde bir mesele dememiştir. Bu yüzden Osmanlı Devleti olmuştur. Bugün Amerika Birleşik Devletleri'nin emperyal bir güç olarak hareket ediyor olması dünyanın farklı bir bölgesinde meydana giren bir olayın ya sebebi ya da sebeplerinin ardından sonuçlarıyla ilgilenmesinden kaynaklanır. Yani bir salona bir ortama girdiğiniz zaman insanların tamamıyla ilgilenen insanı bilirsiniz ki o salonun tabiri caizse önderlerinden biridir. Türkiye tarihsel süreç açısından ele alındığı ilk defa Sayın Cumhurbaşkanım burada çok aslında bundan daha önce söylediğin çok daha kritik bir cümle var.
0:07:45 - 0:07:46 Speaker A: Nedir o?
0:07:46 - 0:09:15 Speaker B: O kritik cümle biraz kaçtı. Belki biraz da hani lafı güzafa atıldı. Aslında Türkiye yüzyılın ilk adımlarına atıldığı yer Birleşmiş Milletler Genel Kurulu'nda dünya beşten büyüktür sözüdür. Bu Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi'ne kadar işleyen bütün yapının bir anda terse düşmesine vesile olmuştur. Çünkü o cümle onunla kalmadı. Yani daha önce biliyorsunuz ilginç bir şeydir. Gaddafi'nin Birleşmiş Milletler'de yaptığı konuşmanın ardından Gaddafi'nin başına gelenler ortadadır. Yani siz Bütün dünyayı yönetmek adına ya da bütün dünyayı kendi ortak çıkarlarınızla idare etmek adına bir masa kuruyorsunuz, hesapta bütün milletler orada, Birleşmiş Milletler diye adlandırıyorsunuz, gerçekten hepsine bir masa bir sandalye de veriyorsunuz, ara sıra el kaldırmalarına da izin veriyorsunuz ama Her şey bittiği anda son ve nihai kararı verecek olanlar hala birinci dünya savaşında Osmanlı'yı parçalamakla mükellef olmuş, kendini öyle kabul etmiş ve bunu da yapmış olan sömürgeci devletler. Yani sömürgeci devletlerinin kendi hukukunu, kendi çıkarları doğrultusunda yürütebilmesi için minareye bulunmuş bir kılıf. Ve bu kılıfa ne zaman kim gelip ufacık da olsa bir şey söylese bedel ödemiş. Kaddafi canıyla ödemiş.
0:09:15 - 0:09:33 Speaker A: Mesela bedel ödeniyor ya biz de çok çok o anlamda bedel ödedik ve pek çok efekt geçtik. Bugün geldiğimiz noktada Türkiye seçim sürecini atlatıp önüne de bir ufuk bir ideal koyduğunu düşünürsek bu tehlikeleri engellemelerin sonunun geldiğini düşünüyor musunuz?
0:09:33 - 0:16:42 Speaker B: Hayır geldiğini düşünmüyorum çünkü bütün tehlikeler bizi büyütür. Bu milletin bir orta gözelliği vardır. Bu milletin önünde tehlikeyi, engeli ortadan kaldırdığın anda biz millet olarak yatarız. Tembelleşiriz. Keyfimize bakarız. Tatilimize bakarız. Bu milletin DNA'sında şöyle bir özellik var. Dünyanın neresine giderseniz gidin. Bir Türkçe oraya bırakın. Yani bu topraklardan Türk, Kürt, Arap yani bu coğrafyadan yetişmiş, buranın mayasıyla büyümüş bir çocuğu gidin, bırakın. O orada kendi başının çaresine bakar. Dünyada başka öyle bir millet yok. Yani 50 tane soru sorar, kafası karışır, ona sorar. Bizim milletimiz indiği yerde işi bitirir. Kendine ihtiyacı olanları görür ve yoluna devam eder. Bu bizim DNA'mızda var olan bir özellik. Ama bu DNA'mızda var olan özelliği ne yazık ki son 50-60 yıldan beri kullanamayacak hale getirilmişiz. Bugün kullanmak istediğinizde elbette önünüze yeni engeller konulacaktır. Ekonomik, sosyal ve siyasi. Bu engellerse aslında Türk insanının gücünü arttıran niteliklerdir. Biz Avrupalılara benzemeyiz. Amerikalılara da benzemeyiz. Amerika zaten etimolojik, ontolojik olarak baktığınızda daha Avrupa kökenli bir ülke olduğunu kabul ederseniz de temeli oraya dayanıyor. Devlet dediğiniz 250 yıllık bir mazisi var. Avrupa milletleri ise sürekli ferahı, refahı ve rahatlığı arayan bir millettir. Dikkat ederseniz son dönemde gençlerimizin de bir beyanatı oluyor. Diyorlar ki ya niye Gidip de dünya 5'ten büyüktür deyip de başımıza bela açıyorsun ki, bir anda dolar fırlıyor, başka bir yerde bomba patlıyor, geliyor adam istiklalde bomba patlatıyor. Zaten hatırlarsanız biz 2001'de İkiz Kulelerden sonra ilk vurulan yerlerden birisi İstanbul'du. HSBC Bankası'nın vurulması, Karaköy'de Havran'ın vurulması. İkiz saldırılar. Evet aynıydı, aynı mantıktı. Şimdi karşı taraf sizi sindirmek zorunda. Neden sindirmek zorunda? Tarihi bir mazi var. Tarih bir geçmiş bilimi değildir, bir gelecek bilimidir. Tarihi okuduğunuz anda siz geleceği okursunuz. Bu milleti okuyorsunuz. Kardeşim bu millet bir araya geldiğinde önüne engel konulduğunda ve inandığında 700 sene bir ayağa kalkıyor bir daha çökertemiyoruz. Bizim önümüze önemli engelleri getirmeye elbette devam edecekler ama Türkiye'nin bir artısı var. Şöyle bir artısı var, Türkiye ilk defa sadece söylemle kalmadı. Yani dünya beşten büyüktür diyen zat, Sayın Cumhurbaşkanı oraya gidip bu cümleyi söylerken çok güzel bir edebiyat olur, dünyada da manşet olur mantığıyla değil bunun bir altyapısı vardı. Nasıl bir altyapı? Artık masalarda Türkiye Cumhuriyeti'nin 50, 70 ve 120 yıllık projeksiyonlarla artık konuşmaya başlamıştık biz. Dolayısıyla hep bize anlatıldığı gibi Amerika 50 yıl sonrasını 100 yıl sonrasını hesap ediyor diye düşünen bir toplumun önüne artık devlet kendi mekanizmalarında bu planlamaları yapmaya başlamıştı. Bu planlamaları yaparken de tarihsel süreci ele aldığınızda bu toprakları bir araya getirebilecek Türkiye Cumhuriyeti'nden başka bir devlet olmadığı da netleşti. Çünkü Arap Baharı'nın sonu olan gezi eylemlerinde Türkiye Cumhuriyeti bu iş böyle olmayacak dedi. Döndü Davos'ta, İMF'ye ve ekonomi noktasında onu bağlamaya çalışan her yere cümlesini söyledi. Hayır kardeşim dedi, böyle olmayacak, biz böyle yapacağız. Sonuç itibariyle savunma sanayinde yaptığınız ve yapmanız gerekenler, başka alanlarda başlattığınız ilk adımlar ve aynı zamanda şimdi önümüze gelen büyük fırsatı da değerlendirmek manasıyla Türkiye Cumhuriyeti'nin hem zorluklarla karşılaşacağı ama her zorluğun ardından daha büyük bir imkanla kavuşacağı bir süreci geçiriyoruz. Dolayısıyla gençler için hep şunu söylerim ben. Sevgili gençler, hayatınızda size çıkacak engellerden hiç korkmayın. Her bir engelin yüksekliğine bakın çünkü ona basınca o kadar yükseleceksiniz. Ne kadar yüksek olduğu benim işime yarar. Mesele onun üzerine basabilecek dirayettir. Elbette ki her basamağı bastığınızda biraz güç harcayacaksınız, ter dökeceğiz, cebimizden de, canımızdan da, hayatımızdan da birçok şeyimizden feragat edeceğiz. Ama son seçimlerde göstermiştir ki Türk milleti kendi siyasi olanaklarının geleceğine rağmen bugün yaşadığı herhangi ekonomik problemi yok saymayı da kendisi göstermiştir. Bu noktada sosyolojik anlamda Amerika'da ve Avrupa'ya ciddi bir cevap vermiştir. Hatta bunun karşılığıyla geçtiğimiz hafta Yale Üniversitesi'nde bizim orada çalışanlarla beraber yapmış olduğumuz bir mülakat vardı. Mülakatın bir tanesinde sayın eski baba burç'un danışmanlarından biri vardı. Danışmanla dedik ki yani karşılıklı muhabbet, sohbet ederken bütün sistemoloji farklı bir yöne kayıyor ve Türkiye Cumhuriyeti'nin geleceğini görüyorsunuz ve Sayın Biden'ın açıklamaları da ekseriyetle Sayın Cumhurbaşkanı'nın seçilmemesi yönünde. Artık adamın söylemeyeceği lafta kalmadı yani. Dedi ki çok garip bir şey söyleyeceğim size inanırsınız, inanmazsınız. Ne dedi? Biz dedi Erdoğan'la korkuyoruz. Neden korkuyorsunuz? Şundan korkuyoruz dedi. Biz bugüne kadar projeksiyonu atardık. Uyguladık, çalışırdı. Şimdi karşımıza hayır, buna hayır diyen bir adam var. Buna hayır diyen adama bir bedel ödettirmeye niyet ediyoruz. Ekonomik, sosyal, siyasi, Yunanistan, Akdeniz, şurası burası. Ya bakıyorsun millet bir daha onay veriyor. Nasıl oluyor bu iş? diye de sorguluyorlar. Biz de cevabını vermeye çalışıyoruz tabii ki ama sadece şunu anlatmaya çalışıyorum. Bu bir parti konusundan çıktı. Yani Sayın Cumhurbaşkanı'nın bence Türk siyasetinde yaptığı en önemli atılımlardan bir tanesi konuyu parti perspektifinde tutmamış olması. Zaten bunu yıllar boyunca oy vermiş kitlenin zaten şu an Türkiye Cumhuriyeti'nin nüfusuna bakıyorsunuz. Nüfusun yüzde 65'i en az bir defa Sayın Cumhurbaşkanı'na teveccüh etmiş. Bu dünyada Orta Doğu siyasetinde beklenilmeyecek bir hareket. Avrupa'da bile en en kıymetli isimleri saysanız bile Cancuk Rus kimleri sayarsanız sayın bu rakamlara ulaşamazsınız. Dolayısıyla burada milletinde bir özlemi var. Yani kardeşim biz büyüktük. Yine büyük olmayı hak eden bir milletiz. Onun için çaba sarf etmeye varız diye bir cümle kurmuş oldu. İnşallah yeni gelen hükümetle beraber bu söylemin de cevabını doldurdukça ülkemizin çekeceği her badireyle beraber yeni bir atılımı gerçekleştireceği inancındayım.
0:16:43 - 0:17:27 Speaker A: Öldürmeyen güçlendirir derler biliyorsunuz. Şimdi biraz yeni dönemin şifrelerine kodlarına bakalım. Önemli değişiklikler oldu. Hatta ben hep esprisini yapıyorum kime astrologlar değişim değişim dedi. Ama değişimin nerede olacağını doğru tahmin edemediler. Baktığınız zaman seçim sonrası aslında hem kabineye hem görevlendirmelere önemli değişimler var. Hakan Fidan'ın MİT Başkanlığı'ndan Daşişleri Bakanlığı'na atanması önemli bir değişim. Geliyor, gelmekte olan diye değerlendiriyor ki insanlar bunu. Yani kurt sanki böyle yuvadan çıktı, hem sahada hem masada mı olacak? Hakan Fidan'ın görevlendirilmesine biz aslında geleceğin Türkiye'sinde neler olacağını da ilimcilendirebilir miyiz?
0:17:29 - 0:20:03 Speaker B: Ciddi manada ilişkilendirmek mümkündür. Çünkü Türk siyasi tarihinde ve istihbarat tarihinde bir istihbarat başkanı, bir başka devletin başbakanı ya da başkanı tarafından telefonla görevden alınması talep edilmemiştir. Dünya tahammülünde çok sık karşılanan bir durum değildir. Çünkü Hakan Fidan'ın başında olduğu Milli İstihbarat Teşkilatı'nın son 10 yılda atmış olduğu adımlar istihbarat toplayıcılığından çıkıp dezonformasyonu gerektiği yerde yapabilen, beklenilmedik sistemolojik yaklaşımlara sunan Araplarla, Kürtlerle, Türklerle beklenilmeyen ve arzu edilmeyen ilişkiler yumağını yeniden ipe dizen bir hamleyi gerçekleştirmiş olmasıdır. Tabi bunda istihbarat bilimlerinin tamamına da buna inanmış olması ve bütünlük arz etmesi de önemlidir. Dolayısıyla burada Sayın Cumhurbaşkanı'nın Hakan Fidan Beyefendi'yi bu sefer Dışişleri Bakanı olarak göstermesi Türkiye Cumhuriyeti'nin dirayetinin altının çizilmesi adınadır. Kardeşim bugüne kadar yaptıklarımızdan daha fazlasını yapmak istiyoruz. O yüzden bu isme alışacaksınız. Yani burada ben şunu söylememde fayda var. Sayın Cumhurbaşkanı'nın bundan önce sadece Özal'da bir süre gördüğümüz ondan sonra da genellikle görmediğimiz Türkiye Cumhuriyeti'nin duruşunu ve tavrının mütekabiliyetini de üstünde veren bir anlayışla altını çizmiş olması ciddi bir harekattır yani. Çünkü düşünün İsrail başbakanı sizi arıyor, Hakan Fidan'ın görevden alınması istiyor, bedeller ödeteceği halde tehdit ediyor. Daha önce Biden yönetiminden önce de Trump döneminde de bizler aynı problemi yaşadığımızda Sayın Cumhurbaşkanı bu noktada devlet nezdinde asla taviz vermiyor. Dolayısıyla nereden nereye geldik bakın şuradan şuraya geldik sevgili gençler 1980'li yıllarının ortasına kadar Milli İstihbarat Teşkilatı'nın maaşını veren CIA idi. Bir, Milli İstihbarat Teşkilatı'nda CIA masası vardı. Yani adamların ofisi vardı. Dinleme cihazından neye ihtiyacınız varsa teknik ekipmanları onlar veriyordu ve onlar bütün listemizden haber dağıttı. Hatta işi daha da uzatıp FETÖ'yle COSBİKOD'a kadar ulaşmış bir süreçten bunu tekrardan derleyip toplamış olmak büyük bir hamleydi. Şimdi bu hamlenin altı çiziliyor.
0:20:04 - 0:20:12 Speaker A: Hayatımızda ilk defa yani uzun süredir ilk defa Milli İstihbarat Teşkilatımız yerli ve milli söyleyebiliriz herhalde.
0:20:13 - 0:21:21 Speaker B: Bunu artık çok rahat söylemeyiz. Yani 90'lı yıllara kadar istihbarat bize ait değildir. Yani biz, bizden önce duyanlardan istihbarata alan ekiplerdeydik. Böyle bir yaşam tarzı vardı. Şimdi buradan çıkıp, istihbarata kendi alan almakla yetmeyip, bakın burada ABD'nin son 50 yılda, Kuzey Irak ve Kuzey Suriye'de kurduğu bütün ilişkiler Yuma'nı alt üst etti istihbarat birimi. Yani şunu sormak lazım. Sevgili gençler Amerika Birleşik Devletleri 4 bin tır silahı getirmiş Kuzey Suriye'ye koymuş. Ne zaman? Bir buçuk yıl kadar önce. Hatta iki yıl kadar olmuş. İki yıldan beri hala niye bir şey yapamamış? Çünkü Türkiye Cumhuriyeti ilk defa Araplar düşmanımız değil kardeşimiz. Kürtler düşmanımız değil kardeşimiz diyerek onların bile aklına gelmeyecek büyük bir bağlantı hamlesi yaptılar. Yani büyük bir gönül köprüsü kurdular anlaşılır dille söylemek gerekirse. Dolayısıyla silah dağıtacak aşiret bulamazsan ne yaparsın?
0:21:22 - 0:21:22 Speaker A: Elinde kalır.
0:21:23 - 0:22:31 Speaker B: Beklersin. Dolayısıyla sosyolojik bir hamle bu. İkinci hamle ise şu, bizim Asya'daki Türk devletleriyle olan bağımızın güçlendirilmesi, buralarda var olan Çin hegemonyasından çıkartılmış, kendi geleneksel yapısında geri dönen bir Türk anlayışının büyük Asya olarak karşımıza gelecek olması. Çünkü Asya'nın zaten büyüme potansiyeli ve Amerika'yı kafa tutan bir Çin'in varlığı ve Çin'in ne zamana kadar bütüncül kalacağı soru işaretiyken, Türkiye şu hamlenin içinde olmayı bu sefer seçiyor. Büyük Asya ve Yeni Doğu ikisini bir arada ele almaya planlıyor. Dolayısıyla bu planda da merkezde Türkiye Cumhuriyeti var. Dolayısıyla yeni bir yüzyıla adım atıyor olmak sadece Türkiye'yi ilişkilendiren bir konu değil. Çünkü dünya siyaset tarihinde son 50 yılda hiçbir seçim bu kadar yakından takip edilmedi. Hiçbir seçime bu kadar önem verilmedi. Hatta seçim olmasın diye de bu kadar mücadele edilmedi. Dolayısıyla bir badire atlatıyoruz. Badireler atlatmaya da devam edeceğiz inşallah ama bunlar kolaylıkla atlatılabilir.
0:22:33 - 0:22:46 Speaker A: Yani ben şunu anlıyorum sözlerinizden. Biz aslında ikinci turu 28 Mayıs'ı da geçirdik. Biz o zaman şu an bir gazeteniz olsa çok önemli bir tehlike atlattık diye bir manşet atabiliriz değil mi bu anlayışlarınızdan? Ben bunu anlıyorum.
0:22:46 - 0:26:13 Speaker B: Kesinlikle, kesinlikle. Yani biz insanların o akşam sokağa dökülüş sebepleri sadece Sayın Cumhurbaşkanı'nın kazanmasıyla ilişkili değil. İnsanların pek çoğu Orta Anadolu'da, Doğu Anadolu'da İstanbul gibi insanlar Twitter'dan hayatı takip etmezler. Oradakilerin kulakları çok daha derinlere ulaşabilmektedir. Çünkü Irak'la, İran'la, Suriye'yle sürekli bir ticaretiniz var ve bir ilişkiniz var. Sayın Cumhurbaşkanı'nın kazanamaması durumunda kazanacak olan muhalefetin getireceği batıcı anlayış öyle anlattılar çünkü. Biz iddia etmiyoruz, onların tabiri oydu. bizi yeniden başa döndürecek mahiyet olduğunu gördükleri de kalmadı aynı zamanda bölgedeki PKK'nın Temizlenerek milletin daha rahat ettiği bir dönemden de kurtulacaklarını PKK'nın yeniden saldırıya geçeceği zaten PKK'nın başındakiler tarafından izah edildi Açık açık anlatıldı Dolayısıyla bu süreçte Milletin sokağa dökülüşü Gerçekten bekaya ilgilendiren bir sorun karşısında Aynı 15 Temmuz'da olduğu gibi Dikkat ederseniz çünkü Sayın Cumhurbaşkanı bir konuşmasında şunu ifade etti 15 Temmuz'da yaşanan coşkuyla sokaklara inen dedi Sayın Cumhurbaşkanı sözleri böyle çok seçilmiş sözlerdir. Bu noktada dikkat edilmesi gerekir. Çünkü gerçekten de o günlerde biz Doğu bölgesinden, Güneydoğu'dan ve hatta Yunanistan tarafından Böyle her an çatapat olacak olaylar, giren haddinden fazla bazı olaylar çok yakinen takip ettiğimiz için Allah korusun, dikkat etmek lazım denilerek herkesin teyakkuzda olduğu dakikalardı. Öyle ifade etmek lazım. Çünkü bu son kırılımlardan bir tanesi. Neyin anlamında? Türkiye Cumhuriyetleri'nin Batı'ya karşılık Çin hegemonyası ve Rus hegemonyasının yanında kendisine bir yol açmış. Hele ki Karabağ zaten bu işin en önemli tarafı. Artık koridor açılmış. Şimdi bu tarafa geliyorsunuz, Katar, Suudi Arabistan, Mısır, Libya, Lübnan bunlar artık sizsiz bu iş yürümez. Akdeniz'deki rolünüz belli, Orta Doğu'da Suriye ve Irak'ta olan ilişkiniz belli. Bunu görmüş, Bununla dolayı sevinmiş. Yani hatta o gün bazı mahfillerden bize karşı bir seyahat tepki geldi. Ya siz niye seviniyorsunuz kardeşim? Siz işiniz projeksiyon çizmek değil mi? Siyasetle ne işiniz var dediklerinde ben şunu demiştim. İtalya seviniyor. Sayın Cumhurbaşkanı kazanmazsa. İsrail seviniyor. Amerika seviniyor. İngiltere seviniyor. Affedersiniz de bunun aksi olduğunda benim sevinmemden daha doğal ne olabilir? Bu milletin gelince dünya harbinde çektiği adamlar bunlar değil mi? Aynı adamlar bu sefer Sayın Cumhurbaşkanı'nın getirdiği anlayış gelirse, bir beş yıl sonra hele ki bu yeni yüzyıl projesi, bakın bu yeni yüzyıl projesinin kitabını böyle santim santim okuyarak gitmek lazım. Çünkü orada bir Asya projeksiyonu var, bir de Ortadoğu projeksiyonu var. Türkiye sadece zannedildiği gibi Türk milletiyle bir arada bir hazırlıkta değil. Türkiye Cumhuriyeti bu sefer Arap'ı, Kürt'ü, Türk'ü bir şemsiye altında toplama mücadelesini hazırladı.
0:26:13 - 0:26:18 Speaker A: O yüzden mi Türk'le Kürt'ün birlikte hareket edileceği bir dönem diyorsunuz Hakan?
0:26:18 - 0:27:47 Speaker B: Aynen öyle. Ben bunu her yerde ifade ettiğim zaman bazı mafillerin hiç hoşuna gitmiyor. Bakın ben size şöyle bir şey ifade edeyim Ferda Hanım. AK Parti'nin Hüdapar'la yapmış olduğu çalışma dahi bunun altını çizmek anlatır. ve onun da belli karşılıkları var. Ne anlamda? Kardeşim Kürt de bizde, milliyetçiler de bizde, Türkler de bizde. Türk milliyetçiliği zannedildiği gibi bir ırkçı yaklaşımla yaklaşmazsanız bambaşka bir kavramdır. Yani Fransa'nın milliyetçiliği kavramı gibi anlaşılmaz. Ama ırkçılığa karşı olduğumuz nettir yani. Başından sonuna, Malazgirt'ten Çanakkale'ye, Türk, Kürt, Arap, kanı, teri, göz yaşı birbirine karışmış mı? Evet. zaman zaman her kardeşin yaşadığı kırgınlıklar, dargınlıklar, sıkıntılar olmuş ve olacak mı? Evet. Ama bunları bir arada tutan milliyetçilik değil. Bu insanların inancı ve sömürgeciliğe karşı duruşu. Dolayısıyla iki tane yere zaten ayrılmamızın temel mantığı da bu. Yani bu mantıktan hareket etmiyoruz. Dolayısıyla Türkiye 100 yılı dediğimiz şey Arapların da bugün bize söylediği cümle aynı, Kürtlerin de aynı, Türklerin de aynı. Yani bugün Erbil'deki yönetim Türkiye Cumhuriyeti olmasa yok. Hatta ben size daha ağırını söyleyeyim. Türkiye Cumhuriyeti olmadığı anda İsrail bile yok.
0:27:48 - 0:27:49 Speaker A: Ama bu çok iddialı.
0:27:49 - 0:30:12 Speaker B: İsrail'in ayakta durma sebebi biziz. Ne anlamda biziz? İsrail'in kuruluş sürecinde, İsrail'in kuruluş sürecinde, evet bize bir oyun oynandı, bu oyunun karşılığında İsrail orayı ele geçirdi. Ama dikkat, buradaki bütün çepenin abisi olan ülke Türkiye, kendine gelene kadar o ayakta durabildi. Şimdi kendine geldiği zaman İsrail, Türkiye'ye muhtaç şu anda. Yani Türkiye'yi sigara çeken anlayıştan, Türkiye ile anlaşmak zorunda kalan bir İsrail'den bahsediyoruz. Anlaşmazsanız kıstasa gireceksiniz. Niye? Türkiye ile Mısır anlaşmış. Bir anlaşma yapılmış. Bu anlaşmayla münasır bölgeleri topladınız. Lübnan geldi, Suriye derlendi, toparlandı. Eee, buradan sonra nereye gideceksin ki? Bizim almışlarımızın içindesin. O saatten sonra biz, İsrail'in Filistin Devleti'ni kabul edecek anlayışa gelmesi ancak neyle olur? Türk'ün, Kürt'ün, Aram'ın birlikteliğiyle olur. Bu birliktenin anisi de bellidir. Bu duşta olur, bu birliktenin dolu, bu sancakta olur. Kaldı ki bakın Türk sancağı dünyanın neresine giderseniz giden kabul yürür. Nereye giderseniz. Yani bir Amerikan bayrağını Amerika'nın dışında sallayamazsınız. Rus bayrağını Avrupa'da sallayamazsınız. İngiliz bayrağını zaten kapıdan dışarı çıkaramazsın. Ama bakın dikkat edin, Türk bayrağı dünyanın her yerinde, her millet kabul ediyor. Çünkü 700 sene civarında siz bu insanlara adalet, sevgi, hoşgörü, farklı dinlerdeki insanlara bile yaşam hakkı tanıyarak, kendi dinleri, kendi adamlarını keserken siz onlara imkan tanıyarak ayakta durmuşsunuz. Dolayısıyla Türkiye yeni bir yüzyıla girmiş. Bu yüzyılın da adına yazarken Hakan Fidan'ın beyanatı dünyaya şunu söylemektir. Kardeşim vazgeçmedik adımlarımızı büyüterek geliyoruz. Bu aslında psikolojik bir harekattır. Dolayısıyla Yeni Bakanlar Kurulu'nda en önemli isimlerden biri olarak gündemde olan Hakan Bey'in bu şekilde ön planda olması doğal olarak dış işlerinde bizi çok daha aktif bir süreç yaşayacağımıza dair izdar gösteriyor.
0:30:13 - 0:30:19 Speaker A: Çok konuşuluyor bir haftada. Sayın Bahçeli'nin sözleri de öyle aradı. Biliyorsunuz şifreli mesajlar verir, sözler söyler.
0:30:19 - 0:30:20 Speaker B: Eyvallah.
0:30:20 - 0:30:37 Speaker A: O cümlesi çok konuşuldu, konuşuluyor da. Yani ben şahsım adına tam bir çözümleme yapamadım ama adı alabilin, düşüncelerini merak ediyorum. Tüm bu anlattıklarının üstüne. Her şey değişecek, çok şey değişecek. Umarım Türkiye değişmez dedi. Sayın Bahçeli, bu ne demek?
0:30:37 - 0:32:25 Speaker B: Bu şu demek efendim, Orta Doğu'da sınırlar yeniden çizilecek. Bu bir. Asya'da sınırlar yeniden çizilmek zorunda kalacak. Bu da iki. Afrika'da yeni birlik projeksiyonu olacak. Bu da üç. Bu tasarı Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin tasarısıdır. Bu tasarının adımlarının en zor kısımlarından biri 14 Mayıs ve 28 Mayıs'ta atlatılmıştır. Bundan sonraki süreç elbette bundan daha kolay olacak değildir. Ama dünya barışı diye bağıranların kan dökmekten zevk aldıkları bu topraklarda bizler barış, huzur ve rahat içinde yaşamak isteyenleriz. Ve Avrupa'nın bütün refahı bu sebepledir. Bu topraklar sebepledir. Bu topraklardan bir şey göndermeseniz Avrupa bu kadar kolay yaşayabilecek durumda değildir. Dolayısıyla bu manada Türkiye bütün bu değişimler içinde değişmeden ayakta kalabilmesinin en büyük problemi ise gençliktir. Şu anda bizim zannedildiği gibi en büyük problemimiz önümüzdeki beş yılda ekonomi değildir. Ekonomi çok daha kolay bir iştir. Zor olan beş yıl sonra hala bu davaya inanmış gençler varsa bu yol devam eder. Olmazsa ne olur? Allah korusun bu ülke ciddi bedeller öder. Ne anlamda? Sınırlar değişirken birileri gelecek. Siz abisiniz. Sistemi kurgulamışsınız. Mantaliteyi oturtmuşsunuz, yürüyor sistem. Sistem yürürken biri gelip derse, bir genç arkadaşım derse ki, kardeşim niye uğraşıyoruz ya? Keyfimize bakmak varken, elin Mısır'ıyla, öyle dedi ya Sayın Kılıçdaroğlu, benim Libya'da ne işim var dedi, benim Suriye'de ne işim var dedi.
0:32:25 - 0:32:26 Speaker A: Somali'de ne işim var dedi.
0:32:27 - 0:35:24 Speaker B: Somali'de ne işin var dedi. Hayatınızda bir kere Somali'ye gitmeniz lazım ama bu cümleyi kurmanız için. Yani Somali'de Türk Hava Yolları'nın o uçağı inerken, biz oradaki kardeşlerimizin o uçağı duyduğu selamı, saygı, gözyaşlarını görünce sen bana Somali'yi istediğin kadar anlat, ben orayı yaşamışım. Yani orada bombalar atılırken, o insanlar canları pahasına bizi korumaya çalışırken neler geçirmiş bu devlet? Gidip görmeden bunu yaşayamazsınız. Yani şöyle düşünün, İslam tarihinde ilk defa İmam Necaişi'nin mescidini yeniden onaran Türkiye Cumhuriyeti oldu. Yani bir orhun yazıtlarına koştu, döndü geldi Orta Doğu'ya, yetmedi Afrika'ya kadar tarih ihyasına devam etti. Niye? Tarih dediğiniz şey, yeniden bir şeye başlıyorsanız sarılacağınız ilk yerdir. Dolayısıyla burada bazıları tuttu İstanbul'da bir çeşme açarlarken, yani bu hükümet kalktı Somali'de iş yaptı, Orta Asya'da iş yaptı, Mısır'da iş yaptı. Fark bu. Şimdi dolayısıyla yeni gelen nesil eğer tutup da aynı söylemi devam ettiren nesil artarsa problem o. Sayın Bahçeli'nin altını çizdiği cümle budur. Biz önümüzdeki beş yıl boyunca gerekliliğinden daha fazla bu gençliği idrak edecek seviyede yetiştiremezsek problem o gündür. Yani Türkiye aynı zamanda sosyolojik bir kırılım sürecinden geçiyor. Dikkat ederseniz ülkemizde gerek deizmle, gerek ateizmle, gerek ırkçılıkla ya da gerek dünya vatandaşlığı tabiriyle gerek cinsiyetsizlikle enteresan bir akım formasyonu geçiriyor ve zannedildiği gibi sadece büyükşehirler değil ben bu hafta Allah nasip ederse Diyarbakır, Antep ve Urfa'da sırasıyla Perşembe, Cuma, Cumartesi ve Pazar günleri konferansı olacağım oralarda bile aynı akımları görmeye başladıysanız adamların niyeti şu tamam bunlar hükümetten vazgeçemiyorlar mı? Bunlar bu idealden vazgeçemiyorlar mı? O zaman yeni gelen öyle bir nesil olsan ki onlardan bu ideali silip kaldıralım. Dolayısıyla o ideal anlayışa sahip olan gençlerle ilgilenmek zannedersem de Sayın Devlet Bey'in ifade ettiği gibi bu önümüzdeki beş yılda her şeyden daha kıymetli olacaktır. Çünkü yeni gelen neslin içinde ne yazık ki Ya ben bayrağıma değil, doyduğum yere bakarım. Anlayışı adım adım geliyor. Eğer siz bu çocuklarla ilgilenmezseniz, bu çocuklara gerçeklerle yüzleştirilmezseniz, ne yazık ki bu batıcı, popülist anlayışıma kayabilirler. Ve Türkiye'de 7 yılda bir de önemli bir sosyolojik kırılım olur. Türk sosyolojisi 7 yılda bir kırılır. Ve şu anda geldiğimiz, önümüzdeki son 5 yıl çok kıymetli, çok önemli. Ekonomi anlamında değil, gençlik anlamında çok ciddi problemlerimiz var. Onları aşmak zorundayız.
0:35:24 - 0:35:41 Speaker A: Her şey değişecektir, çok şey değişecektir. O zaman ben de perçinliyim. Umarım Türkiye değişmez. Şimdi çok net anladım. Sizin bir cümlenizden yola çıkarak bu sorunu da tüm anlattıklarınızı tariflandıracağını düşünüyorum. Türkiye'nin resmi sınırları henüz çizilmemiştir diyorsunuz.
0:35:41 - 0:35:41 Speaker B: Hayır.
0:35:43 - 0:35:46 Speaker A: Anlatın bize. O zaman da benim sınırları anlatın.
0:35:47 - 0:38:41 Speaker B: Efendim, resmi sınırlar gerçekten çizilmiş sınırlar değil. Bizler cumhuriyete kuruluş aşamasında birçok şeyi kabul etmek zorundaydık. Ne anlamda? Bu ülkede yaşayan insanların canı, kanı, malı, her şeyini bir arada tuttuğunuzda o bağımsızlık mücadelesi verirken bunu yapmak zorundaydık. Ancak şunu biliyorduk. Şimdi... Dünya tarihinin çok klasik bir özelliği vardır. Bu millet gidip de sınır çizdiği yerde tekrar geri geldiğinde aynı sınıra ulaşmadan işi bitirmemiş. Dünya tarihi boyunca bunun bir özelliği var. Dolayısıyla bugün bizim misak-ı milli olarak ifade ettiğimiz şey artık bu kaba sığmaz. Misak-ı milli bize yetmez. Yani Batı jargonu aslında bugün şuna dua ediyor, inşallah Türk gençliği misak-ı milliyle yetinir. O yüzden misak-ı milli'nin altını bolca çizelim de bundan ötesine geçmesinler. Hayır, bu misak-ı milli bizim cumhuriyeti kurarken en az ihtiyacımız olur diye çizdiğimiz alandır. Bize yetmez. Dolayısıyla bu milletin ulaştığı yer neresidir? Mağriptir. Buradan giderseniz ta Çin sınırı kadardır. Oradan giderseniz Viyana kadardır. Bu sadece fetih mantığıyla değildir. Dünyanın geldiği yeni sistemolojide artık ekonomik, sosyal ve siyasi olarak nereyle beraber hareket etmek gerektiğini görmek lazım. Yani Rus-Ukrayna savaşında Ukrayna'nın düştüğü durumu gördünüz değil mi? Avrupa neredeydi? Hangi alandaydı? Hani Ukrayna onların canlarıydı, kanıydı, az kalsın Avrupa Birliği'ne giriyordu. Hayır olmadı. Ukrayna'ya bile Türkiye yardım etti. Ukrayna'ya bile Türkiye yardım etti. Bunu Zelenski söylüyor yani. E şimdi bakın geldiğimiz nokta şurası oluyor. Bizim bu sınırlarımızı değiştirmemiz için artık sadece bugüne kadar şöyle bir iddia vardı. İmkanlarımız yok. Şimdi imkan var. Problem insandır. Problem gençliktir. Gençlerin bu inancı arttırabilmesi ise bil ki genç kardeşim bu konu parti konusu değildir. Bu konu bir devlet konusudur. Bu bir devlet siyasetidir. Ve bu devlet siyasetinin atacağı her adımda ihtiyacı olan şey para değil sensin. senin satın alınamazlığın, senin dirayetin, hangi mesleği nerede icra ediyorsanız edin, buna devam etmenizdir. Yani çok acıklı bir şey değil mi bu? Siz şu kanalda bunları konuşuyordunuz diye, kim bilir neyin kaç defa aktroli oldunuz? Değil mi? Kaç defa bilmem neyin troli oldunuz? Ya arkadaş, mesele ülkenin meselesi, mesele partinin meselesi değil.
0:38:42 - 0:39:08 Speaker A: Yani biz bunu, bilhassa Türkiye'nin gücü, büyümesi, değişen Türkiye, daha da güçlenecek Türkiye, ben buna yürekten kalpten inanıyorum zaten. Bunu, bunları ne zaman konuşsak, bazı izleyicilere bunların siyaset üstü konular olduğunu bir türlü anlatamadık mesela. O kadar haklısınız ki söylediğinizde, şu resmi sınırlar çizilmediyse bu sınırlar, şöyle birkaç tatlı örnek verin bize, nereye kadar gider?
0:39:09 - 0:43:27 Speaker B: Efendim şunu çok net söyleyebilirim. Orta Doğu coğrafyasında Suudi Arabistan'a kadarki bir sürecimiz var. Mısır bölgesi var. Azerbaycan'la beraber de Orta Asya'ya doğru uzanan bir süreç var. Ve bu sürecin tamamını kapsayacak projeksiyonlarının 120 yıllıkları yapıldı. Bu bitti. Yani Türkiye Cumhuriyeti 5 yıl sonra ne yapacak? 10 yıl sonra ne yapacak? 50 yılda ne yapacak? 120 yılda ne yapacak? Bunlar artık yazılıyor, çiziliyor. Tabii ki bunlar atraktiftir, dinamiktir, sürekli yenilenir. Ama temel mesele şu, ya bırakın 120 yılı, 5 yılı, 10 yılı. Türkiye Cumhuriyeti bunlar 20 sene önce bir ay sonra memuruna maaş verip veremeyeceğini konuşuyor. Maaşı verebileceğim mi veremeyeceğim? Bir ay ya. Yani Güneydoğu'da Almanlar size söylüyordu, sana 5 tane Leopard tankı veririm, onu da Diyarbakır'dan doğuya götüremezsin diyordu. Adam size tank satıyordu, tankın da gidebileceği sınırı söylüyordu. Şimdi nereden nereye geliyorsunuz? Bu elbette ki Sayın Cumhurbaşkanı'nın verdiği ciddi bir mücadele ama bu mücadelede konuştuğumuz bütün bu alanların Bütün artıları ve bütün eksileri 86 milyonu ilgilendirmiyor mu? Ve bu bahsettiğimiz mevzuların hangi birine 86 milyonu hangi biriye hayır der? Eğer hayır diyorsanız yerine koyacağınız şey ne? Biz onu söyleyin. Çünkü dünyanın tamamı büyümeye, genişlemeye, yeni yolları açmaya. Bakın Çin'den 500'e yakın şirket Afrika'ya taşınmış. Çin nereye, Afrika nereye? Yani siz Mısır'a gittiniz diye laf ediyorlar. Niye? Biz batının muhassır medeniyetine ulaşacağız. Kıymetli kardeşler, batının muhassır medeniyetine tuvalet yapmayı biz öğrettik. Kusura bakmayın, buna hammasiyet diyemezsiniz. Bu insan anatomisinin en tabii halidir. Bunu bile beceremeyenlere bunu öğretmiş bir milletiz. Şimdi geldik şuraya. Batı'ya gittiğiniz anda, Batı zaten şu an için size yeni katabileceği hiçbir şey yok. Yenilik adına bir şey yok. Amerika'dan bahsediyorsanız ayrı bir konu. Teknoloji anlamında, ekonomi anlamında Amerika'yı ayrıca konuşabiliriz. Ama Avrupa dediğiniz yerdeki çıkmazları görmüyor musunuz? İspanya'yı, Portekiz'i, Fransa'nın sokaklarını, yani elde edilen kar döngüsü hala Afrika'dan gelen imkanla oluşuyor Fransa'da. Afrika'yı sen aldığın zaman durum ne olacak? Elbette bir çatışma zemini olacak. Sen Avrupa'ya gidip, adam zaten seni kabul etmiyor, sen diyorsun ki ben bir 40 sene Avrupa Birliği kapısında bekledim, yetmedi bir 40 sene daha mı harcayacağım? Tamam mı? O içeride Osman Kavala'yı bilmem kime bunları da çıkaracağım. Kırk sene daha bu kapıda seni yatıracağım. Ne uğruna? Efendim dolar düşermiş. Eee? İşte fiyatlar da düşermiş. Enflasyonda düşermiş. Gördük olmadı. Yani bu denen de bu sanki denenmemiş gibi bir şey gibi anlatılıyor. Yani ben bir tek ben mi hatırlıyorum Sayın Çiller'in Edirne'de otobüse üzerine çıkıp gümrük anlaşması yapıldığı hayırlı olsun artık Avrupa'ya girdik dediğini bir tek ben hatırlıyor olamam. O günlerde bayraklarınızı sallıyordunuz Avrupa bildiği bayraklara az kaldı giriyoruz çıkıyoruz. 2001 krizi girdi şirket banka manka hiçbir şey kalmadı. Yani şunu anlıyoruz, kardeşler, biz kabul etsek de ne edersek de, biz doğuluyuz. Bizden batılı çıkmaz. Çıkaramazsın. Sakin durur. Yani bir batılı hanımefendi ya da beyefendinin Diyarbakır'a geldiğinde kafasına poşu bağlayıp fotoğraf çektirmesi gibi bir durumdur. Turistiktir. Hakikatle alakası yoktur. Dolayısıyla yerimizi bir türlü kabul etmeyen bir nesil var. Bir kısmı tabii ki, hepsini böyle tukaka etmeyelim. Bunu kabul edenleri de tukaka etmiyorum ki o gençlerle beraberim sürekli ve onlara hep bunu anlatıyorum. Biz batılı değiliz, doğuluyuz.
0:43:29 - 0:43:51 Speaker A: Çok güzel bağladınız. Hatta yine sizin videolarınızda önemli dikkatle dinlediğim bir bölümde o aşağılık komplekslerinden kurtulmasına dair söyledikleriniz. Bu bölümü şöyle tamamlıyorum. Biz yayıncılara, siz anlatıcılara çok ihtiyaç var bu konuda. Ben güveniyorum, inanıyorum. Ailelere de tabii. O vatan bilincinin aşılanması konusunda çok iş düşüyor.
