0:00:00 - 0:00:08 Speaker A: Bir videomuzda Rockefeller-Rothschild'ı fazla kafaya takmamak, işte Dorex'in biraz daha dikkate alınması gerektiğini söylemiştiniz.
0:00:09 - 0:00:12 Speaker B: Dikkati almak değil de daha üstü var anlamında söylemiştim.
0:00:12 - 0:00:27 Speaker A: Yani bu adamlar zaten bunların içinde değil mi? Ve yani birçok şirkete hakimken... Birçok şirkete hakim değiller. Yani BlackRock ve Vanguard gibi şirketlerin mesela arkasında bu kişiler yok mu?
0:00:27 - 0:00:27 Speaker B: Ne yapacağız?
0:00:29 - 0:00:30 Speaker A: Birçok şirkete hakim oluyorlar o zaman.
0:00:31 - 0:00:31 Speaker B: Tamam, ne yapacağız?
0:00:33 - 0:00:38 Speaker A: Yani siz çok önemsememek gerektiğini söylemişsiniz o şahısları, aileleri.
0:00:39 - 0:00:41 Speaker B: Önemseyince ne yapacağız?
0:00:43 - 0:00:47 Speaker A: Biraz daha onların medya taraflarına dikkatli olarak davranmış olacağız.
0:00:48 - 0:07:17 Speaker B: Bana medyada kirlenmemiş Rothschild, Rockefeller'a gerek yok ki. Bizim ülkemizde Fatih Portakal gibi bir herif var yani. Rockefeller'ı ne yapayım ki ben? Rockefeller'ın canını yiyeyim yani. En azından çıkacak, davasını anlatacak, adam gibi anlatacak, reddedeceksin, bitecek. Öbürü bir gün böyle, bir gün böyle. Ne yapayım yani? Şimdi kıymetli kardeşim, Rockefeller ve Rothschild ailesiyle işim yok. Çünkü... bunlar... bizim gözümüzde... üzeri basılıp kesilmesi çok basit adamlar. Ne olunca? Sen işini düzgün yapınca. Kendin düzgün olunca, yolundan şaşmayınca, bu iş çok basittir. Bu ülkede Rockefeller-Rothschild ailesinin pazarlamacıları var. Gariplerin onlardan para da almıyorlar. Tamam mı? Para da almıyorlar ama şişirdi tişiriyorlar. Yani ben sana söylüyorum. Yarın Urfa'dayız. Urfa'da 4 saat ben sana Nemrut'u anlattım. Şişirdim Nemrut, Nemrut, Nemrut, Nemrut, Nemrut. Abi filmin sonu belli, ateş yakmıyor. İbrahim var mı? Bana onu söyleyeceksin. Sinek öldürüyor. Nemrut gibi bir adamı sinek öldürüyor. Allah razı olsun. Çünkü yani insan olarak sizin ne kadar kuvvetli olduğunuzun farkında değilsiniz. Hayatım boyunca hiçbir mason bana engel olamadı. Yüz yüze de geldim olamadı. Asker de çıktı karşıma, yabancı asker, Amerikan askeri o da engel olamadı. Başka bir şey çıktı o da engel olamadı. Bir gün olamazlar anlamında ben çok büyüğüm anlamında söylemiyorum. Benim inandığım davanın önünde bir engel tanımıyorum. Kendi önümde değil. Ben kendimin engeliyim. Farkındayım. Allah hepimizi adam etsin. Ama benim davamın önünde hiçbir engel tanımıyorum. Ama bunu laf olsun diye söylemiyorum. O iş için çalışmaya, can hıraç uğraşmaya devam ediyorum. Engelle. Engelleyemezsin. Tarif boyunca engellenemedin. Şirketlerin sahibiymiş. Paralel şirket kur. Batıracak şirket kur. Yapıldı bunlar. O kadar basit işler ki. Yani ben parası olan adamdan hiç korkmam. Hikayedir. Ben başkasını güzelce kandırarak onu yoldan çıkarabilecek adamdan korkarım. Örnek, Fethullah Gülen. geldi 40 sene Allah dedi, peygamber dedi, iyilik dedi, başka dünyalara iyilik götürmek dedi. Onun ideolojisinin kirli olmasını bu toplum temiz olduğu için görmedi. Şimdi soruyorum bu topluma Rockefeller Rothschild'in yaptığından daha az şey mi yaptı? İnsanları münafık yaptı. İnsanları yalan söylemeye teşvik etti. İnsanların annesiyle babasıyla arasını açtı. Gencecik çocukları içki içirdi. Genç kızlarımızın başlarını açtı. Devleti ele geçirmeye kalktı. Milleti birbirine düşürmeye kalktı. Milletin parasıyla da yaptı bunu. Kim daha tehlikeli kardeş? Düşman hiçbir zaman uzakta değildir. Gözümün gördüğü düşmandan hiç korkmam. Mesela yanındaki, arkandaki, benden zannettiğim, benim gibi gördüğüm, Onu niye tanıyamadılar? Çünkü temel değerleri bilmiyorlardı. Temel değerler. Bak örnek vereyim sana. Yıl 88. Bizim eve bir tane kaset geliyor. Fethullah Güler'in kaseti. Daha adamı tanıyan yok, adam akıllı. O zamanlar VHC kasetleri evlere dağıtıyorlar. Cemaatlerde para yok, beyefendi VHC kaset dağıtıyor. Geldi, kaset taktılar. Beşinci dakika bizim evde de o gün eski Osmanlı sarayından muteber annesiyle beraber saraydan çıkma bir hanımefendi var. Allah rahmet eylesin Meleha abla. Saraylı bir kadıncağızdı yani görgülü, edepli bir İstanbul saraylı hanımefendi. Beşinci dakikaya dedi ki kapat evladım. Dindar, dini çok iyi bilen, Osmanlı'yı bilen vesaire vesaire. Beşinci dakika kapatın dedi. Dedi bu adam sahtekar. Nasıl yani? Şimdi adam orada din anlatıyor, işte iyilik anlatıyor, güzelliği anlatıyor falan. Evladım dedi, siz hadis bilmiyorsunuz. Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın hadisi var. Kürsülere çıkıp da ağlayarak terennüm edenlerden uzak durun. Adam dedi, kapıyı açtık, şangırt, sinema salatası gibi ağlamaya başlıyor. Bu dedi, sahtekar. Kürsüde alim ağlamaz. Git odanda 3 gün ağla. 5 gün ağla. Ama sen kürsüye oturup ağlayamazsın. Hadis var. Neden olmuş şimdi bu? Bizim gözyaşına olan yumuşaklılığımız. İyiliğe olan yumuşaklılığımız. Bilgisizlik. Bunları da üst üste koyduğumuz zaman, adam kandırdı mı milleti kandırdı. E kandırdıktan sonra da bir parasal güç oluşturuyorsunuz, bu sefer parayı sevenler, sinekler gelmeye başlıyor. Çünkü Fetullah Gülen'e girmeden önce adam açtı, bir girdi bir sürü yere, ihracat yapma şansı doğdu. E tamam bu ne güzel cemaat. Hem Allah diyoruz hem para kazanıyoruz. Hem içkimizi içiyoruz hem gene cemaatteyiz yani. O da güzel. Devam. Dolayısıyla ne oldu? Sonra da maddiyat geldi. Günün birinde vazifenin saati geldi. Vazifesi başından beri belliydi. Başından beri belli bir adamdı. Vazifesini de ifade etti. Hâlâ da yapmaya çaba gösteriyor. Adam vazgeçmiş. Değil bu arada. Estağfurullah. Doğru anlamamışımdır ben. Sen tekrar sor, ben daha doğru anlamaya çalışayım. Soğuttum mu?
0:07:18 - 0:07:21 Speaker A: Yok cidden. Ben bu şekilde ifade etmeyecektim. Heyecandan karıştı.
0:07:21 - 0:07:48 Speaker B: Estağfurullah. Rahat ol kardeşim. Muhabbet ediyoruz ya. Ya Rockefeller Rothschild okumayın. Vallahi okumayın. Bir şey yapılabilecek, hemen yapılabilecek şeylere odaklanın. Diğerler hakkında fikriniz olsun. Yarın öbür gün yaşınız ilerledikçe karşılaşabileceğiniz durumları bilin. Tamam. Ama saatlerinizi harcamayın oraya. saatlerinizi şimdi harcayacağınız çok daha bereketli ve önemli işler var.
