0:00:07 - 0:00:38 Speaker A: Evet abi bugün 29 Mayıs, dün Türkiye tarihi bir seçim yaşadı ve seçim sonuçlarıyla beraber Recep Tayyip Erdoğan'ın 13. kez, yanlış söylemiyorum değil mi? 13. seçim zaferiyle sonuçlandı. Recep Tayyip Erdoğan tekrardan Cumhurbaşkanımız oldu. Bugün seninle seçimi değerlendirelim abi. Çok söylüyorduk 29 Mayıs'ta nasıl bir güne başlayacağız diye. Bugün 29 Mayıs nasıl bir gündeyiz? Seçimi nasıl değerlendiriyorsun? Başlayalım abi buyur.
0:00:40 - 0:01:49 Speaker B: Yani en başta tabii ki ülkemize hayırlar getirmesini Cenab-ı Hak'tan niyaz ederek başlarım. Hakikat dün gece de ülkenin dört bir tarafında insanlar sokaklarda mutluydular. Benim mutluluğumsa ülkemin tamamındaydı. Bunu yine farklı yerlere çekenler vardır ve olmaya da devam edecektir. Gerçekten umurumda değilsiniz yani. Hakikaten yani. O sosyal mecranın tabii ben meseleyi 3'e 2'ye ayırdım. Seçim sürecinin değerlendirilmesi ve seçim sonuç değerlendirmesi üzerine. Seçim sürecini değerlendirirken zaten sosyal mecranın ne kadar bedbaht bir süreçle karşımızda olacağını ifade etmiştim. ve bu bedbahtlığı kısmen de olsa küçük bir parçasını biz de gördük, aktrol yaftalaması yedik. Ama her birisinin de kitapta yazmanızın uluslararası meselelerde odaklandığını ama yurdumuzun, ülkemizin yaşadığı topraklardaki karşılığını da ele aldığımız zaman Bu seçimlerin ülkenin bütünlüğü ile alakalı olduğunu ifade etmiştik. Ülkenin bütünlüğü adına mutlu olduğumu ifade etmek istedim yani.
0:01:49 - 0:01:58 Speaker A: Abi evet orayı bir sağlamlaştırman lazım yani insanların tepkisi falan var ama sen orada bir şahsı ya da bir parti değil.
0:01:58 - 0:01:58 Speaker B: Hiç hiç hiç.
0:01:59 - 0:02:10 Speaker A: Aslında o değerleri, o kazanılan değerler, savunduğun değerlere sonunda bir sevinç gösterdin. Biraz daha bir anlatsana abi çünkü insanları hakikaten yanlış anlamaya da çok müsait.
0:02:10 - 0:15:23 Speaker B: Ya bakın çok basit bir meselemiz var. Biz yıllardan beri PKK'yı, FETÖ'yü, ya FETÖ'yü FETÖ denmezden evvelki süreçlerin içinde olan insanlarız bizler. PKK bilinmediği zamanlarını yaşamış anlayışı bilenleriz bizler. Bu ülkenin bütünlüğünün nasıl oluştuğunu tarihsel süreç içinde başlayarak bilenleriz ve sonradan meydana çıkmış mantarlar değiliz yani. Dolayısıyla bu süreç içerisinde ülkenin bütünlüğü adına yapılması gereken her söylemin içinde olmak ve bu bütünlük adına gençleri hakikatle buluşturmak bizim vazifemizdi, vazifemizi ifade ediyoruz. Bunu ifade ederken bu işin de her seferinde partiler üstü olduğunu bize de Allah'ın kulunun bir parti gömleğini giydiremeyeceğini yani buna imkanınız yok diye de defalarca söyledim. Ve tekraren de söyledim. Eğer ben AK Partili olsaydım bunu söylerken o kadar rahat olurdum ki AK trollerle bile şaşkınlığa çevirdim. Çünkü ben bu süreçte mesela şimdi sosyal medyayı değerlendirirken CHP trolleri de sizin AK Parti'nin trol olarak adlandırdıklarınızın da ikisini de beraber yan yana getirin, ikisinin de acayip hataları imza attığını iki tarafında çatışmayı yaparken bile ne konuşacağını bilmeden konuştuklarında altını çizmek isterdim. Dolayısıyla ben dün geceki sevincim bu ülkenin birlik ve bütünlüğü adınaydı. PKK sevinirken, FETÖ sevinirken, Amerika Birleşik Devletleri, Almanya, İngiltere, buralardaki dergiler, yurt dışındaki yapılar sevinirken, IMF sevinirken, Yunanistan sevinirken, İtalya sevinirken, ya ben tabii ki bunun aksi bir durum olması durumunda, ülkem adına çok mutluyum. Kaldı ki bundan sonraki süreçte de iç siyasetle ilgili Allah korusun büyük bir belayı görmedikçe de her zamanki gibi yine konuşmuyor olacak. Çünkü ana işimin bu olmadığını her zaman söylüyorum. Bu meselede de biraz iç siyasete girince milletin böyle bir, hem bizi sevenler için söyleyeyim hem de sevmeyenler için söyleyeyim, bize o gömleği giydirmeniz zor. Çünkü sosyal meclada kaybedeceğinizi söylemiştik, kaybettiniz. Dolayısıyla ben burada şunu ifade etmekte de fayda var. İnsanları o kadar çok aşağılandı ki bu süreçte. Mesela işte AK Parti'ye oy verecek olan insanlar veya Cumhur İttifakı'nı ya da şu an Sayın Cumhurbaşkanı, ikinci turda bir isim vardı orada, Recep Tayyip Erdoğan, Kemal Kılıçdaroğlu. Recep Tayyip Erdoğan'a oy veren insanlara cahil denmesinin bir karşılığı ödendi. Aynı zamanda da Cumhur İttifakı'nın içerisinde ki insanların her birisine de terörist denilemeyeceği öğrendi. Öğrenildi aslında yani bu insanlara top bir gün terörist denilemez. Çünkü ben her seferinde orada video çekerken ne dedim? CHP'ye oy verenler başka bir şey, CHP'nin zihniyeti başka bir şey dedim. HDP başka bir şey, HDP'ye oy vermek başka bir şey dedim. Dedim dedim de bunların anlaşılması tabi tarih zaman isteyebilir. Onun için de çok fazla deşmemek gerekir. Dolayısıyla sosyal medyanın kaybettiği bir süreci yaşıyoruz. Belki sosyal medyanın en büyük kazananlardan bir tanesi olsa ne olur olmuştur maddi anlamda. Bundan sonraki süreçte nasıl devam edecek bilemeyeceğim ama mesela eğer bir yanlılıktan mesela onun da üzerine çok yenildi. Onun da son söylenceleri bunun patlaması olarak karşımıza çıktı. Seçim sürecinde bu söylem de zaten seçimin sonucunu getirdi. Birleşme unsurunu ortaya koyan insanların bu birleşmeyi yaparken KHK'larla, FETÖ'cülerle, PKK'yla birleşiyoruz söylemi bizi bile teyakkuza geçirdi. Yani bu seçim 2004, 2005, 2006 bu tarihlerde yaşanıyor olsaydı biz program çekmezdik. Neden? Çünkü siyaset konusuydu, ekonomi konusuydu, bunlar konuşulacaktı. Yani Türkiye kabının dışına çıkmamış olduğu bir dönemde olacaktı, Suriye Savaşı yaşanmamış olacaktı vesaire. Ama şu anda Türkiye kabının dışında hareket eden, projeksiyonları ortaya koyan ya da bunları değerlendiren, önümüzdeki 20 yıl ne olacak, 30 yıl ne olacak, 50 yıl ne olacak diye konuştuğumuz masalarda bunların hesabını yaptığımız bir ülke o haline geldiği için Bugün seçtiğimiz Cumhurbaşkanı Türkiye'yi ilgilendirmiyor sadece. Avrupa'yı ilgilendiriyor. Rus-Ukrayna Savaşı'nı ilgilendiriyor. Kuzey Afrika'yı ilgilendiriyor. Kuzey Irak'ı ilgilendiriyor. Kafkasya'yı ilgilendiriyor. Her tarafı ilgilendiriyor ki, Türk seçim tarihinde ilk defa Türkiye'deki seçimler yurt dışında bu kadar çok haber oldu. Rekor kırdı. Yani Türkiye Cumhuriyeti tarihinde hiçbir seçim yurt dışında bu şekliyle ele alınmadı. Üniversiteler değerlendirdi, akademisyenler değerlendirdi, düşünce kuruluşları değerlendirdi. Hakaret edenler orada da vardı, hakaret etti. Dolayısıyla bu seçimde bir şey söylemenin doğal sürecini yaşadık. Ama bu doğal süreçte herhalde muhalefetin de öğrenmesi gereken şeylere artık odaklanması gerektiği günlerdeyiz ki artık insanları aşağılayarak bir yere varılamayacağını herhalde herkes görmüştür. Kapsayıcı bir dilin her şeyden daha kıymetli olduğunu artık yavaşça anlarlar. Ve önemli olan birleşmenin değil. Bakın bunu çok çünkü altın çizdi. Birleşe birleşe büyüyoruz. Halbuki Cumhur İttifakı da birleşmişti. Yani Bidaparı, Demokratik Sol Partisi, Milliyetçi Hareket Partisi, son dakikada gelen Sinanova, Fatih Erbakan... Aslında orada da bir birleşme vardı. Buradaki koalisyonun yapısı gibi değildi. Orada bir ittifak vardı, burada bir koalisyon vardı. Ama buradaki koalisyonun, buradaki birleşmeye o kadar çok altını çizdiler ki... O kadar çok birlikteyiz, birlikteyiz, birlikteyiz dediler ki... Ben seçimlerden önce demiştim ya, acaba kürsüde kim konuşacak? Hakikaten de onun karmaşası yaşandı. Ekrem Bey başka bir yerden çıkıyor, Meral Hanım başka bir yerden çıkıyor. Hepsi bir şey söylüyor ama herkesin söylediği başka bir yerde. Ama Cumhur İttifakı bir şey yaptı. Ortak bir dil vardı. Tek bir insan vardı. Arada bir Devlet Bahçeli'de, Fatih Erbakan'da çıktılar ama medyanın önüne koydukları isim her zaman Recep Tayyip Erdoğan'dı. Yani gecenin bir saatinde siz tutup da devlet bahçeliği, oradan bilmem kimi, oradan bilmem kimi falan böyle bir süreci yaşamadınız. Dolayısıyla Cumhur İttifakı'nın yürütmüş olduğu sistem bir ittifak sistemi üzerine propaganda araçlarını kullandı. Ama millet, koalisyon demekten başka çare yok. Zaten koalisyon herhalde dağılacak gibi duruyor. Gerçi belediye seçimleri var. Orası beni ilgilendirmez ama oraya doğru gidiyor ve Çok da net olarak söyleyeyim bakın en çok oy kaybettilerden bir tanesi de Ekrem Bey'in aramızda kalsın kazanıyoruz lafıydı. Ya o kadar fazla kazanıyoruz dediniz ki insanları gıcık ettiniz. Hakikaten. Şimdi ben mesela dün akşamki sokaklarda yaşanan insanların o sokaklarda çığlıkları, bağrışmaları falan ben şunu fark ettim yani insanlar kendilerine karşı söylenmiş sözün dolmuşlar yani. Öyle bir dolmuşlar ki çünkü siz cahilsiniz, siz ne anlarsınız, aklınız yok, bilmemneniz yok falan. Ve Kemal Bey'in son 15 günde dönmeye çalıştığı virajlar, 7 kişilik bir tır o virajı öyle almıyor işte. Yani bir anda ben PKK'lı değilim, ben PKK ile görüşmedim, bilmemne falan. Ya olmuyor böyle işte. HDP'nin karşı açıklamaları. Dolayısıyla hakikaten buradaki duruş şuraya geliyor. Kardeşim muhalifsen tek başına büyümeye bakacaksın. Tek başına büyümeye bakacaksın. Kaldı ki bu süreçten sonra da AK Parti'yi bekleyen tehlike aynı tehlike. Tek başına hala var olabilme unsurunu, insan yetiştirme unsurunu becerebilecek misin, beceremeyecek misin? Beş yıl sonraki seçimler için önemli olan taraflardan biri bu zaten. Beş yıl sonraki seçimlerde de hala taraflar birleşelim derlerse bu iş gene olmayacaktır. Mesele ittifak başka bir şeydir, birleşerek aynı şeyi söylemek başka bir şeydir. Bir başka şey bence sokak anketlerin insanları çok darladı, çok asabını bozdu. Hem muhalefette hem Cumhur İttifakı tarafında. Çünkü sokağa çıkıyorlar ve sokakta bir amcaya bir şey söyletiyorlar, orada gençleri kapıştırıyorlar ve bunu seyreden insanlarda ciddi anlamda bir iş tepki oluştu. Yurt dışından gelen destek, gerçek manada zaten yurt dışı oylarda bunu gördük. Birinci tura nazaran ikinci turda yurt içinde nispi küçük bir düşüş olmasına rağmen yurt dışı oylarda bir artış yaşandı. Bu artışın gerçi bir kısmı Kemal Bey'in adına da vardı, onu da söylemek lazım ama şunu gördük. Evet kardeşim bak Almanya, İngiltere, Fransa orası burası tutup sürekli manşet atar da sizin ülkenizde demokrasi yok, siz zaten böylesiniz filan derseniz işte günün sonunda insanların verdiği tepkiler bu hale dönüşüyor. Bir başka şey de aslında benim biraz daha genç kardeşlerime söylemek isteyeceğim bir şeydir. Eleştiri tarihin derinliklerine gömmek zorunda olduğu bir dönemdeyiz. Yani ya bir şey yap ya da sus. Yani ya da nasıl yapılacağını adam gibi basitçe izah et ya da sus. Yani şuraya geldi muhalefet. Deprem bölgesinde ev yapamayacaklar. Yaptılar. Deprem bölgesinde yalan, sahte temel attılar. Hastane yaptılar. Mesela muhalefet birinci turun ardından pek çok belediyesiyle deprem zetelere karşı yapılmış, takılmış olduğu tavır Zaten deprem bölgesinde karşılığı her iki ikinci turda Hatay tekrardan Cumhur İttifakı'na geçmiş galiba. Durumun ne kadar vahim olduğunu gösterdi. Dolayısıyla bu insanların Muhalif olmak, eleştirmek anlamına gelmiyor. Sizin bir şey yaptığınız anlamına geliyor. Muhalefet bu ülkede eleştirmeyi öğrenmiş. Halbuki eleştirmek dünya tarihinin her zaman kaybettiren ana unsurudur. Bir şeyi eleştirmedikten ziyade çıkar bir şey yaparsınız. Ya da nasıl yapılması gerektiğini basitçe anlatırsınız. İnsanlar bu durumda size teveccül gösterebilirler. Ama böyle olmaz, böyle olmaz, böyle olmaz. Yani maske dağıtamadılar. Yani bütün bu söylenmenin her birisi %52'nin üzerinde bir oyu tekrardan Sayın Cumhurbaşkanı'na döndürdü ki, dünya siyaset tarihinde siyasi bilim alışkınlığından ele alındığında 21 yıllık bir iktidarın ardından yeniden bir 5 yıl alınması gerçekten enteresan bir şeydir ve bu enteresanlığın altında da şöyle bir gerçek de var Hasan, İnsanlar AK Parti'yi sevmeseler bile Sayın Cumhurbaşkanı'nı seviyorlar. Bu da dünya tarihinde hakikaten öne alınacak ve ileride belki birçok insanı araştırmaya konu edinecek bir meselesidir. Çünkü Sayın Cumhurbaşkanı'nın bir özelliği var. O da bence muhalefet dahil bütün siyasetçilerin öne alması gereken bir konudur. Eğer bir konuya başlamışsa o konunun sonunu getiriyor olmak. İnsanların iletişimini kurmak adına her türlü adımı atmaya çaba göstermek. Yani bir gün görüntü vermek adına değil her gün bir şeyler yapmaya, her gün bir şey yapmaya devam ediyor olmak. Dolayısıyla biz Kemal Bey'i son 5 yılda nasıl hatırlıyoruz? TÜİK'e yürüyen adam, oraya yürüyen adam, Ankara'dan İstanbul'a yürüyen adam. Yürüyorsunuz filan, kızıyorsunuz, bağırıyorsunuz. Bazı yerlerde yeterince bağırmadı diyorlar, biraz daha fazla bağırıyorsunuz. Ama bağırmakla siyaset yürümüyor. Dolayısıyla bugüne kadar hem İstanbul'da hem Ankara'da önemli bir fırsatta ele geçmişken, o fırsat değerlendirilebilecekken, özellikle İstanbul'da Ekrem Bey'in İstanbul'u sürekli terk ediyor olması bile önemli bir kayıptı bence. Hoş İstanbul'da insanlar hala Kemal Bey'e daha fazla oy verdiler, küçük bir oranda daha fazla. Onun sebebi de hala hazırdaki ekonomik koşulların büyük şehirlerde daha etkili bir şey olması gibi görüyorum ben. Dolayısıyla bu seçim sürecini böyle geçirdik. Ve geçirdiğimiz seçim sürecinin bize öğrettiği en önemli şeylerin bunlar olduğunu düşünüyorum. Ve seçim sonuçlarını da ayrıca değerlendirmek taraftarıyım. Senin başka bir sorun yoksa.
0:15:24 - 0:15:49 Speaker A: Girerken Uluslararası siyasetten bahsettin. İşte Rusya-Ukrayna savaşı, işte pandemi var. Suriye'de bir hala devam eden fiili bir durum var. Dünyanın aslında nereye gideceğini de kimse bilmiyor. Bir belirsizlik falan yaşanıyor. Muhalefet ya da Kemal Kılıçdaroğlu bunu yanlış mı okudu yoksa böyle okumayı mı tercih etti? Yani orada bilinçli bir seçim mi tercih mi vardı yoksa hakikaten bir basiretsizlik mi vardı?
0:15:49 - 0:21:37 Speaker B: Şöyle muhalefetin elindeki propaganda araçlarını üreten isimlerin ne yazık ki olayı sürekli iç siyasete sokmaları bu işin içindeki en büyük engelli bana göre. Şimdi Kemal Bey mesela çıkıp şunu anlatamadı. Yani Libya'da olmamalıyız çünkü deyip altına mesela bir 20 dakika 25 dakika bir şey konuşamadı. Dolayısıyla manşet şu oldu, Libya'da olmamalıyız veya Suriye'de olmamalıyız dediği zaman bunun altı dolu değildi. Göçmenler gitmesi gerekiyor dediği zaman onun altını mesela çok güzel doldurdular. Çünkü o iç siyasetle alakalı bir konuydu. Mesela petrol konusunda doğalgaz konusunda özellikle Karadeniz'de bende hep söylediğim bir şey var. Rakibinizi eğer siyasi politikayı bir rekabet koşulu olarak görüyorsanız bir seçime de giriyorsunuz rakip diyebilirsiniz. Teknik olarak yaklaşık. Ya rakibinizi bir konuda tebrik etmek her zaman size bir artı kazandırır. Mesela bunu kaçırıyorsunuz. Benim hep söylediğim bir şey var. Ayasofya'nın açılışında Togun üretiminde Karadeniz'den doğal gaz çıkarken orada olmanız size bir şey kaybettirmeyecekti, gerçekten bir şey kazandıracaktı. Çünkü şunu diyecektiniz, Karadeniz'den çıkan doğal gaz, Cumhur İttifakı'nın gazı değil, Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin gazı. Üretilen TOK, Türkiye Cumhuriyeti'nin ihracatına katkı sağlayacak önemli bir unsur. Döndüğünüz Ayasofya'nın açılışı, bu ülkede inanan insanların yaklaşık 80 yıllık rüyası. Bunun için de olsaydınız insanlar şunu diyeceklerdi, ya bunlar Tayyip Erdoğan'ın her dediğinden nefret etmiyorlar diyeceklerdi ve şunu diyeceklerdi, ha bunlar Tayyip Erdoğan'dan nefret etmiyor. Yani çünkü seçimi öyle bir yere getirdiler ki Tayyip Erdoğan'dan nefret edenler ve sevenler. Hatta o komedi ne yazık ki biz de yaşıyoruz. Demek ki siz de korktunuz mu? Ya ülkemiz adına bir şeye sevinmek. Tayyip Erdoğan'ın partisini sevmek anlamına gelmez. Yani ben bunu tarihte şöyle gördüm Hasan, ben sana bir farkı anlatayım. Geçenlerde o farkı CHP'nin isimlerini anlatırken anlattım çünkü. Ya dedim bakın, Tayyip Erdoğan İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı olduğunda Nurettin Sözen iki yere kazma vurmuştu. Biri Taksim'den başlayan metro hattı, biri de Vatan Caddesi'den başlayan metro hattı. Geçen yılları rağmen ne yazık ki metro attığınız ilk durağına bile gelememişti. Yani o da başlamıştı. Şimdi Ekrem Bey aynı anda 10 tane yapıyor o da o zaman 2 tane yapabilmişti. O da o zaman 2 tane yapmıştı. Şimdi bitirememişti. Ben hep söylüyorum Ekrem Bey aynı anda 10 tane yapma. 1 tane yap bitir o sana yeter. Bunu hep anlattım ama anlamıyorlar. Şimdi geçtik, bakın yanlış hatırlamıyorsam Vatan Caddesi'ndeki ya otogara gitmişti, yani Tayyip Erdoğan geldikten kısa bir süre sonra otogara, ya otogardan bir önceki durağa gelmişti, Tayyip Erdoğan metro açılışına Nurettin Sözen'le beraber kurtarı kesmişti. Lütfen gidin o görüntüleri seyredin. Bu işte tarihin en önemli kırılım noktanından biriydi. Ve o günden itibaren İstanbul'la Tayyip Erdoğan'ın Nurettin Sözen'in düşmanı olmadığını ancak Nurettin Sözen'le gelen anlayışın İstanbul'u yönetemediğini anladılar. Çünkü bizim genetik kodlarımızda şöyle bir özellik var. Biz insan yere düştüğünde onu kaldırırız. ama insanın düşünceleriyle ilgili olan mevzuatlarda bu kadar dikkat göstermez hatta daha fazla ehemmiyet veririz. Dolayısıyla Nurettin Sözen gibi bir ismin bile Tayyip Erdoğan'ı artıya götürmüştü o tarihte. Hatta Tayyip Erdoğan bile eleştirilmişti. Ne alakası var, niye onu çağırıyorsun denilmişti. Ama çağırmış denildi, açılışına çağırmıştı. Bu çok kıymetli bir hareketti. Bu hareket eğer muhalefet tarafında ölümüzdeki 5 yıl devam ettirilirse kim öyle kim kala bilinmez. Ama günün sonunda muhalefetin insan düşmanı değil, Bu böyle yapılmazın ne olduğunun düşman olduğu anlaşılır. İkinci mesele de bu sisteme karşı söylenen ucube lafı. Ne yazık ki milletimiz hukuki konulara çok fazla vakıf değil ama bu sistem ucube değil. Bu sistem işlerken işlevselliğinde problem yaşanan alanları muhalefet anlatamadı. parlamentere geri döneceğiz. Bakın hiç unutmayın gençler. Her kim kürsüye çıkar herhangi bir konuda geriye döneceğiz derse kendisi de geriye dönmüş olur. Topluluk karşısında da aha bu adam geriye gidecekmiş denir. Bak manşet budur. Geriye döneceğiz. O gerisi daha kıymetli olabilir, daha doğru olabilir, muhteşem de bir şey olabilir. Hayır. Bir şeyi söylerken siyasetçi diline dikkat edecek. Geriye döndürmemiz lazım dedin mi orada tökezlersin. Kaldı ki de bu tökezlemeyi yaşamış oldu. Dolayısıyla Cumhur İttifakı'nın kazanması karşısındaki büyük engellerden biri ekonomiydi. Zaten şu süreçten sonra da Sayın Cumhurbaşkanı'nın en fazla ilgileneceği alanlardan birisi de ekonomi olacaktır. Bir de insan kaynakları açısından Türkiye'nin eğitiminde neler yapılacak bunlara odaklanılması gereken bir dönemdir diye düşünüyorum.
