0:00:07 - 0:00:13 Speaker A: Evet herkese merhabalar. Tekrar beraberiz. Ada abi nasılsın?
0:00:14 - 0:00:17 Speaker B: İyiyim demek için zor tabi bugünlerde. İyi değiliz.
0:00:17 - 0:00:18 Speaker A: Eyvallah.
0:00:19 - 0:00:19 Speaker B: Çok iyi çalışıyoruz.
0:00:20 - 0:01:19 Speaker A: Eyvallah. Gazetedeki durum devam ediyor abi. İsrail bombalamaya devam ediyor. Amerika'dan Avrupa'dan büyük destekler var. Biliyorsun uçak gemisini yolladılar. Şimdi ikinci uçak gemisini oraya yolluyorlar. silah-bomba tedariği, her türlü İsrail'in yanında olduklarını söylüyorlar. Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da tepkisi vardı, neden uçak gemileri buraya geliyor diye. Biliyorsunuz son bir haber var, Amerikan Senatosu, Suriye'nin kuzeyinde Amerikan varlığını bir sene daha uzatma kararı aldılar. Gerekçe olarak da Türkiye'nin bölgede yaptığı operasyonları gösterdiler. Şu anda durum kritik. Herkes bu sürecin nereye gideceğini konuşuyor. İsrail'in Gazze'ye bir kara operasyonu yapması, Hizbullah'ın kuzeyden müdahalesi olacak mı olmayacak mı? Şimdi asıl soru bu. Sen de zaten görüntüleri görüyorsun. Bu son yaşanan gelişmelerle beraber abi durumu nasıl değerlendiriyorsun?
0:01:21 - 0:07:36 Speaker B: Şimdi durumun vehameti hakkında defalarca konuşsak da bu durumu konuşarak değiştiremeyeceğimiz bir gerçek olmakla beraber. Türkiye'de benim her zaman söylediğim bir şey vardı. Yürümekle bir şeyleri çözmek zannedildiği kadar etkili bir yöntem değildir diye. Gerçi yarın Beyazıt Meydanı'nda başlayacak geniş katılımlı bir yürüyüş Ayasofya'ya doğru gerçekleştirecek. Kıymetlidir. Katılımcılara da herkes selam olur. İnşallah çok yoğun bir katılımla bu gerçekleşir. Ancak bugün yurt dışında İsrail'in yaptığı çalışmaları incelerken, özellikle Amerika Birleşik Devletleri başta olmak üzere Avrupa'da yoğun bir şekilde Zoom webinar üzerinden yüzlerce insanı, özellikle fabrikatör, yatırımcı, girişimci, bunları bir araya getirdiklerini ve bu toplantıların her birisine de kimisi Mossad ajanı, kimisi İsrail dışlarından görevli isimleri çağırdıklarını tek tek gördüm. Ve bu görüşmelerin her birisinde ilginç cümleleri var. Bunlardan bir tanesi batı medyasının yeterince İsrail'e destek vermediği yönünde garip bir şekilde. Ve enteresan taraf şu an batı medyası hiçbir şekilde Filistin'de Gazze'de bombalarının atıldığını, Gazze'de sivil insanların ölümüyle ilişkili hiçbir haber göremiyorsunuz. Dolayısıyla batı dünyası şu anda Filistin'de çocukların, insanların, kadınların öldürüldüğünü görmüyorlar. İsrail'de ölen insanlar için dua ediyorlar ve İsraillerin bu konuda mazlum olduklarını anlıyorlar. Dolayısıyla burada bir kez daha ve defaatle ve defaatle söylemek istiyorum ki bu yarın öbür gün bizim başımıza gelecek. Artık gelebilir demiyorum. Gelecek. Nasıl gelecek? Bu ülkenin yaşadığı iç problemi birazdan ifade etmeye çalışacağım. Hep ifade etmeye çalıştım. Hep başka yerlere çekildi. Bugün biraz açık konuşmaya çalışacağım olabildiğince. Türkiye'de böyle bir problem yaşandığında bizler de burada bir savaş var diye kendimizi ifade edemeyeceğiz. Çünkü dünyada bizim sözümüzü İngilizce, Fransızca, Almanca farklı dillerde, farklı biçimlerde ifade ederek medyetik olarak bir güç oluşturamadığımız ortada ve oluşturmak istenmediği de bir ortada. ve medya gücünün ne kadar büyük bir güç olduğunu hala bu millet beş kuruş anlayamadı. Kendi ülkesinde kendi dini televizyonlarını açarak kendi ülkesinde dini anlatımları yapabildiğini zanneden güruh hala dünyaya açılmamanın bedelinin ne kadar ağır olacağını hala görebilmiş değil. Bunun bedeli çok fazla, çok ağır olacak. Ve Yahudiler şu anda İsrail için para toplamaya başladılar. Milyonlarca dolar para akıtılıyor İsrail'e yardım ve destek için. ve İslam dünyasında da elbette birçok yardım kuruluşu para topluyor ama bunlar hem cılız kaldığı gibi, hem sessizlikle söz konusu olduğu gibi, hem de bu giden yardımlarla alakalı ve Gazze'yi bu kadar önemsememizin sebepleriyle alakalı Türk medyasında ilginç açıklamalar var. Bunlardan bir tanesi Portakal Efendi'nin söylemiydi geçen akşam Fox TV'de. Biz ümmet değiliz, biz devletiz, biz milletiz. Ne işimiz var? Eğer ümmeti sevenler gitsin, bizim Filistin'le alakalı nasıl bir davamız olabilir? Ve buna benzer açıklamalar oldu. Şuradan şunu ifade etmek istiyorum, çok açık bir şekilde. Fox TV'yi izlemek zihinsel bir problemdir. Efendim, Fox TV'yi izleyenleri hakaret mi ediyorsunuz? Hayır, hakaret etmiyorum ve tespitte bulunuyorum. Çünkü aynı zihinsel engellilik şurada karşımıza çıkıyor. Bu Araplar bizi sattı, bu Araplar topraklarını sattı, şimdi hak ettiklerini yaşıyorlar diye bir cümleleri var. Herhalde kendi tarihinden bu kadar habersiz, bu kadar bilinçsiz, bu kadar da zihinsiz bir topluluk Türkiye'nin başına hiç gelmemişti. Ve ne yazık ki benim hep söylediğim şeyin artık altı çiziliyor. Türkiye ikiye bölündü. Türkiye resmi olarak bölünmesini asla arzu etmesek de artık Türkiye'nin de kendi içinde büyük bir bölünmeyi becerildiğini görüyoruz. Çünkü bu gençlere, bu insanlara tarihi Yahudiler yazdı ve anlattı, sözlüklerimize Ermeniler yazdı ve bugün tarihi, sözü, sanatı, her şeyi bu adamların elinden okuyan bir kitleye karşılık verilen her mücadeleye de Engel koymak için birçok grubun sürekli saldırgan tavrıyla karşılaşmamıza rağmen ve herkesin karşılaşmasına rağmen biz bu yolculuğa devam etmeye çalışıyoruz. Birçok menvalde çalışıyoruz. Yeri geldiğinde söylüyoruz, çoğu zaman da söylemiyoruz. Ama bugün şunu söylemekte fayda var. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nden bir başka devletin de İsrail'e karşı önemli yaptırımlar yapabilecek gücü yok. Sebebi Türkiye'nin kuruluşundan hemen sonra. Almanya'da yaşanan Nazi kamplarında yaşanan olaylardan sonra Yahudiler yakıldığında da kaçtıkları ülke Türkiye oldu. İspanya'da başları belaya girdiğinde de kaçtıkları yer Türkiye oldu. Rusya'da başlarına bela geldiğinde kaçtıkları yer Türkiye oldu. Her seferinde Türklerin, Türkiye'nin kurtardığı İsrail bu sefer Türkiye'nin ancak gelebilecek, Türkiye ve Rusya'dan gelebilecek olan tehditle Bu Gazze'deki kare operasyonuna karşı ciddi bir tehdit olmadıkça bu operasyon için hazırlığını devam ettiriyor.
0:07:38 - 0:07:42 Speaker A: Bir şey söyleyeceğim abi. Türkiye'nin en büyük yaptırım gücü Türkiye'nin elinde dedin ya.
0:07:42 - 0:07:51 Speaker B: Evet. Bu Avrupa'dan daha büyük ve Amerika'dan daha büyük anlamında demiyorum. Ama yaptırım güce en yüksek Türkiye.
0:07:51 - 0:07:57 Speaker A: Arapların elinde gaz var, petrol var. Sınırı tamamen Araplar tarafından çevrilmiş bir yerde.
0:07:58 - 0:21:14 Speaker B: Şimdi efendim, gaz ve petrolle bu işi yapamazsınız. Yapamazsınız. Çünkü gaz ve petrol dediğiniz şeyin, Suudi Arabistan'ın elindeki petrolün maddi karşılığı Amerika'nın elinde. Yani Suudi Arabistan yönetimi belli yerlerde belli şeyleri yapabileceğini düşünsenize çoğu yerde çoğu şeyi yapamaz. Yani şuraya geliyor mesele. Barışta kendisini yetiştirememiş, barışta yönetime ele geçirilememiş yerlerde hali hazırda İsrail'in ve yurtdışında Amerika'nın istediği tipoloji başta. Çünkü bugün İslam dünyasının ortaklaşa bir şekilde savaşa savaş karşılığı vermek zorunluluğu varken, Yani şu anda bizim bir savaş tehdidi sunmamız gerekirken ve bunu İslam İşbirliği Teşkilatı'nın beraberce, hep beraber beyar edip yapması gerekirken, Birleşmiş Milletler'de bu savunulması gerekirken, bütün topluluklar içerisinde bu söylencenin yayılması için mücadele edilmesi gereken, bugün tartıştığımız mevzu ne yazık ki bundan oldukça uzaktadır. Ama bu uzaklık bu sefer burada kalmayacak. Yani eğer İsrail korkutularak, sindirilerek, tehdit edilerek Rusya, Türkiye, Çin ekseninde İran dahil olursa, Suudi Arabistan dahil olursa bu tehdidi savurmazsa ve kara operasyonu başlarsa ki şu anda başlatmak için ellerinden geleni yapıyorlar tek beklentileri hem kendilerini bir koridor oluşturmak Çünkü Gazze'nin içinde onları bekleyen çok ciddi sürprizler var. Bu sürprizleri ortadan kaldırmak istiyorlar. Denizden de bir destek geldi şimdi İngiltere ve Amerika'dan. Bu destekle beraber içeriye girmelerini engelleyecek en önemli şey tehdit. Neden diyecek olursanız. Her seferinde söylediğim bir şey var. İsrail çok korkak ama çok sinsi bir millettir. Ve bu millet karşısında, tehditin karşısında duran bir millettir. Ama şu anda o tehdidi görmüyorlar. Tehdit görmedikleri için de şu anda o kara operasyona hazırlanıyorlar. Ancak kara operasyonu başladığı andan itibaren Irak'tan, Kuzey Suriye'den ve Ürdün'ün belli bölgelerinden İsrail'e geçiş olacak. Bu geçişin ardından Amerika Birleşik Devletleri'nin bu olayı İran'a tabiri caizse etiketlemez söz konusu olacak. Ve Amerika Birleşik Devletleri'nin İran operasyonu başlayacak. Bu operasyon mutlak suretle Türkiye'ye sıçar. Türkiye'ye sıçarsa da Türkiye o andan itibaren savaşmak zorunda kalır. Bunların olmaması Filistin'in bir devlet olarak kabul edilebilmesi için bizim kendi içimizde de İslam dünyası ile bir bütün olarak da beraberce karar verebileceğimiz ortamımız, sözüm ona beklenti İslam İşbirliği Teşkilatı'dır. Bugüne kadar aktif olmamış olsa da bekleyebileceğimiz tek kurum orası, geriye bir şey bırakmadıkları için. ve kendi içimizde siz ümmetçisiniz, Arap sevicisiniz, Rusları çok seviyorsunuz diyen ahmak, ahlaksız, beyinsiz, geri zekalı, din düşmanı, aklınıza gelecek bütün hakaretleri üzerinde taşıyabilecek o tipolojiden de bir an önce kurtulmak ve o tipolojiden kandırdığı gençleri de bir an önce kazanmak zorundayız. Yoksa Bu ülke bu ve buna benzer çatışma ortamını görecek. Ve şunu söylemek gerekiyor, Filistinliler bizi satmadılar. Filistinliler toprak satmadılar. Filistinlilerden önce İngilizler bölgede operasyonlar yaptılar. Filistin'i ele geçirdiler. Ardından İsrailileri kapıdan soktular. Her birilerine silah verdiler. Ve her birisi binlerce Filistin'i öldüre öldüre, katlede katlede toprağa işgal ettiler. Toprak satma hikayesi çok basit. Abdülhamid Han zamanında geldiler, toprak talep ettiler. Parasını verelim dediler, reddedildi. Çünkü hep anlattığımız bir gerçek var. İsrail'de Filistin'in, İsrail'in istediği toprakların zaten mülkü Osmanlı'ya ait. Mülkü Osmanlı'ya ait olan bir şeyi Filistin'in satabilme durumu yok, tapuzenle değil. Dolayısıyla bugün Türkiye Cumhuriyeti eski bir tapusuna sahip çıkmak adına da, inancına sahip çıkmak adına da ve günün birinde kendi ülkesinde çatışma yaşanmaması adına da İsrail'i tehdit etmek zorundadır. Sayın Cumhurbaşkanı'nın bu çıkışına rağmen bugün pek çok yayın organında bu konuda özellikle aman savaş çıkmasın, aman problem çıkmasın, aman barış yoluna gidelim diye bir söylence var. Beyefendiler bundan sonraki süreç Bosna'dan farklı bir süreç beklemiyor bizi. Yani Bosna'daki katliamın benzeri yaşanıyor, daha ağır boyutlara doğru ilerliyor ve bir şehir abduka altında, bu abduka altında olan şehri biz dışarıdan canlı yayın kameralarıyla seyrederek bu insanların ölümüne ağlayacaksak bu milletin şerefi, izzeti, namusu artık tartışmalı olur. Yani Ben kendi adıma söylüyorum yani buradan bu kameralardan seyretmeye devam eden ve sadece burada yorum yapan bir adam olarak kalmaya devam edersen benim şerefim, namusum ve izzetim artık soru işaretidir, havadadır. Efendim buralar bizim namusumuz mu? Evet efendim buralar bizim namusumuz ve buraların zaten namusumuzda ciddi anlamda sıkıntı var, küçüldü burası. Efendim diğer İslam ülkeleri neden ayağa kalkmıyorlar? Efendim diğer İslam ülkeleri zaten sizden çıkmış olan İslam ülkeleri. Ve bu İslam ülkelerinin pek çoğunun başında bizim asla kabul edemeyeceğimiz adam tipi var ve bu adam tipini kabul etmiş olan Müslümanlar var. Ve bugün Müslümanların yaşamış olduğu zafiyet zaten güncel hayatının zafiyetidir. Neden güncel hayatının zafiyettir? Şöyle izah etmek lazım. İnsanlar barıştayken kültürlerini ve değerlerini unuturlarsa zaten savaşmaktan korkarlar. Savaşmak insanların korkacağı bir şey değildir. İnsanların mecbur kalacağı da bir şey değildir. Eğer bunu zamanında gerçekleştirmezseniz bu ateş bütün Orta Doğu'yla beraber Türkiye'yi yakacaktır. Ve buna sessiz kalan her kişi de bundan büyük bir acı çekecektir. Örneğin, bu savaşa girmeyelim, bu savaşa girersek bizim ülkemizde büyük sıkıntılar olur diyenlere bir cevap veriyorum. Eğer bu savaşa tehditkar bir yaklaşım sunmaz da, Gazze'de kara harekata başlarsa ve buradaki insan ölüm sayısı artar da İran'a sıçrarsa, dolar zaten bu ülkede sizin ilginizi çok çekiyor ya, 200 lira olacak. Yemeğe bulgur pirinç bulamayacaksınız, zaten o çok değer verdiğiniz parayla artık oturur, Eyleşirsiniz. Efendim biz çok acılar çektik diyen bu millete şunu söylemekten artık utanmıyorum. Utanılacak bir söz değil. Bir acı filan çektiğimiz yok. Konforu, rahatlığı, güncel hayatımızda her şeyin en güzelini yaşamak isteyen bir millet haline gelmek, bunu hak etmeyi gerektirir. Bakın Avrupalı ve Amerikalı bunu hak etmiştir. Ne manada biliyor musunuz? Hırsızlığını iyi yapmıştır. Tecavüzünün hakkını vermiştir. İnsanlık suçlarını işlerken bunun üstünü çok güzel kılıflamıştır. Bugün dahi İsrail'in bölgede bir savaş verdiğini ve yardım toplayacak bir halde batı dünyasını tamamla organize edebilmiştir. Yani adam işini güzel yapmaktadır. İşini güzel yapan da dünyada karşılığını almaktadır. Ne yazık ki bizim coğrafyamızda hem işini yapmaz, hem vazifesini yapmaz, hem yeri geldiğinde kendine ait olan menfaatlerinden vazgeçmeyen bir topluluk, bugün çıkıp da ne yazık ki bir üzüntü beyanlamesini sunması, üzülecek hale gelişimize bir adım daha yaklaştığımızın beyanıdır. Örnek veriyorum ben bugünkü cuma namazında bir gıyabi cenaze namazı kılındı. Bilmiyorum ki bu acaba diyanetin mi bir söylemi miydi yoksa bizim caminin imamının bir tabiri caizse hareketi miydi? Ben beklerdim ki Diyanet İşleri Başkanlığı daha önce de yaptığı gibi gıyabi cenaze namazını resmi olarak duyursun. Resmi olarak ama Diyanet İşleri Başkanlığı'nın bunu yapmıyor oluşu, resmi duyuruyu aradım bulamadım, varsa haklarını yemek istemiyorum. Eğer resmi duyuru yapmadan imamlar kendi eliyle bunu yaptılarsa, çünkü gıyabi cenaze namazı çok kritik bir şeydir, Müslümanların bir arada olduğunun beyanatıdır. Detaylı bir konuya girmek istemiyorum ama hakikat şudur. yarınki cumartesi yürüyüşünde devlet protokolü yer almazsa o zaman bu insanların şöyle bir görüntüsü oluyor. Türkiye'de bir grup gariban, bir grup Kudüs sevdalısı, bir grup Arap sevici, bir grup ümmet sevici toplanmışlar bağırıyorlar ağabey bağırsın. Evet bağırmakla bu iş olmaz ama bu Yahudiler, İsraililer tehdit edilmedikleri müddetçe geride durmayacaklar. Ha şimdi ben İsraililere kendi vazifem üzerine bir tehditvari beyanatı sunayım. Dün akşam itibariyle 12.000 kişilik Avrupa, Ukrayna ve Kuzey Avrupa'da görev yapan Mossad ajanlarının listesi Allah'a şükürler olsun Ruslara ulaştırıldığı sağ salim. Bunu buradan duyurmuş olayım. Ve inşallah Ruslar da bunun yavaş yavaş bedelini bu Mossad ajanlarını ödettirecekler. Farklı yerlerde kaza olur, kafasına sıkarlar bilmem ne. Hak ettikleri şeyi yaşamaya başlamalılar. Avrupa'nın ortasında inşallah bu Mossad ajanları ve bunların eliyle kuygulanmış uyuşturucu şebekeleri ve bu şebekelerin bütün uzantılarının teker teker temizliğini inşallah medya görmese de bizler şahit olmayı umut ediyoruz. böyle bir adımın sonrasındaysa daha atılmış başka adımlar da var. Onlardan bahsetmeyeceğim ama sevgili Mossadlılar 12 bin kişilik listeniz artık Rusların elindedir. Ve ya kendinize kaçacak delik arayın ya da Amerika'ya kaçın. Ama Avrupa'nın içinde tek tek avlanacaksınız. Ve bunları Rusların eliyle yapacaklar ve harikulade bir başlangıç olacak. Efendim sen Rus sevicisin diyen Ahmağa söylüyorum. Rusya kendi menfaati var. Kendi menfaati için İsrail'e bir laf söylüyor. Ya benim, bırak menfaatimi. Menfaatim de var, inancım da var, Kudüs gibi bir değerim var ve benim toprağımdan bahsediyoruz. Kendi toprağımızdan bahsediyoruz beyler. Yani bugün Kuzey Suriye'de biraz daha aşağıya inmek, Kuzey Suriye'den indirilecek olan Hizbullah ve benzeri başka organizasyonlarının yürüyüşüne desteklemek, Allah'ın izniyle farklı bir versiyonla İsrail'i artık ciddi maada silahlı olarak tehdit etme günleri geldi. Ve geçti. Çünkü İsrail bunu her sene yapıyor. Tekrar ediyor. Ve tekrarının her seferinde biz yeniden program yapıyoruz. Ha bizim işimiz biraz programın arka penceresi var. Aynı mesele. Ama ekseriyetiyle Türkiye'de yaşanan bu. Amacı olan şey şu. Beyefendiler, hanımefendiler. Günün birinde Türkiye buna benzer bir çatışmayı yaşayacak. Çünkü Türkiye'nin içinde yaşayan insanların önemli bir kısmı Birbirlerine ve gençlere şunu öğrettiler. Biz Arap değiliz, biz ümmet değiliz, biz bir milliyetiz, şöyleyiz böyleyiz. Peki sual ediyorum. Sevgili Türk milliyetçileri. Ben Türk milliyetçisi değil değilim. Ama sizin gibi milliyetçi değilim. Sevgili Türk milliyetçileri. Yani şu anda sizin ayağa kalkmanıza engel olan hangi Türk hukuku? Bana onu söylesenize. Yani Türkler birisi mazlum haldeyken ona yardıma koşan değil miydi? Dolayısıyla Kerkük, Uygur Türkleri, bu ve buna benzer pek çok Türk coğrafyasında yaşanan zulüme karşılık neden bizler bu Mescid-i Aksa'da, Gazze'de yaşanan olaya karşı sessiz kalırız? Bu sessizliğin bir bedeli olacak.
0:21:15 - 0:21:21 Speaker A: Şunu anlamıyorlar, Batı'nın gözünde bir Türk de şu anda orada katledilen bir Filistinli arasında bir fark yok.
0:21:21 - 0:28:01 Speaker B: Yok. Hiçbir Yahudi için eğer siz Müslümansanız, insan değilsiniz. İşin galabeti şu, bir Hristiyansanız da insan değilsiniz. Dünyada tek bir insan vardır, o da ancak bir Yahudidir. Yahudi olmayan insan olmadığı için herkese her şeyi yapma hakkını kendilerinde bulmaktalar. Ha bu arada şunu da söyleyeyim. Allah nasip ederse gerek Dışişleri Bakanlığı'nda ve Dışişleri Bakanlığı Organizasyonu'nun içerisinde Mossad'la ilişkili olanlar ve Dışişleri Bakanlığı'nda farklı raporlar sunanların da varlığı en az FETÖ'ye kadar verilen mücadele gibi büyük bir mücadele ile yavaş yavaş temizlenecekler. Neden yavaş yavaş biliyor musunuz? Yaşadığımız toplumun gerçekleri yüzünden. Çünkü her bir Mossad ajanı ya da her bir İsrail sevdalısı, her bir Yahudi köpeği ne yazık ki bağlı olduğu bilimler üzerinden kendisine en çok Atatürkçü, layık, bilmem ne, batı görüşü olarak sunduğu için bunların üzerine her bir adım attığınızda karşınıza gelen güruhun ekseriyeti buradan kaynaklandı. Ve bugün sual ediyorum, Atatürk'ün savaş verdiği iddia edilen bu coğrafyada, Filistin cephesinde en çok Atatürkçüler ayağa kalkması gerekirken acaba yarınki yürüyüşte olacaklar mı olmayacaklar mı? Soru işarettir. Yarınki yürüyüşte olması gereken hemen herkes olamayabilir. Ama her görüşten insanın bir arada olması, Atatürkçü de olsun, solcu da olsun, sağcı da olsun, tek bir millet kavramıyla beraber birleşmiş büyük bir topluluğun gereği olarak orada temsil hakkınız var ve temsil mecburiyetiniz var. Dolayısıyla tarih bilmeyen, hayatı okuyamayan, kitap okumamış, hayatı görmemiş, dünyanın farklı ülkelerine gidememiş ve vazife yapmamış bütün gerizekalılar ümmet düşmanıdır, birlik düşmanıdır ve bu bayrağın bir Türk bayrağı olduğunu zanneden gerizekalı bir topluluğun karşısında bu bayrağın bütünlüğü ve bitinliği birleştirici anlam unsuru olduğunu bilmemek ne kadar kötüdür. Tabii şimdi de inşallah önümüzdeki günlerde Putin de Akdeniz'e inerse savaş gemileriyle bak ne hale geldik. Çünkü Türkiye'nin savaş gemileriyle henüz oraya bir konuşlanması yok. Sadece bugün itibariyle Abdülhamit gemisinin etrafında bir konuşlanma oldu. O konuşlanmayla beraber Rus gemileri de gelirse İnşallah bölgede o tehdit unsurunu oluşturabiliriz. Yoksa Gazze'deki insanlar gözümüzün önünde öldürülüyorlar. Gözünün önünde öldürülen insanlara neden öldürülüyorlar bize ne diyen tayfa günün birinde öldürülecek. Öldürülecek. Yani şimdi o birçok mülteci düşmanlığı yapan ahlaksız tayfa, şimdi o düşmanlıkları kadar burada insan ölümlerine karşı neden bağırıp çağırmaz? Vicdansızdırlar, ruhsuzdurlar, inançsızdırlar, değersizdirler, kimliksizdirler, Türk değiller. Yani bana hep kızıyorlar ya bazen, abi açıkla şu listeleri. Benim işim çok kardeş. Eğer benim işim az olsaydı o açıklamaların sonrasında çoğunuz gecelerin uyku falan uyuyamazdınız. Ama bak bugün şunu açıklıyorum. Türkiye'nin içindeki düzenlemeyi yapmazsak sırası geldiğinde biz de bölüneceğiz. Bizim bölünemeyeceğimize dair kimsenin elinde bir garanti yok. Bu garanti kağıtlarından birisi Gazze'dir, birisi Şam'dır, birisi Bağdat'tır. Birisi İstanbul'dur, birisi Diyarbakır'dır, birisi Trabzon'dur, birisi Bakü'dür, birisi Aşkabat'tır, birisi Bosna Ersek'tir. Bunlar bizim garanti belgelerimizdir. Elden gidecek, gidecek, gidecek ve en sonunda Türkiye'de bu bölünme aşamasında sona getirilecek. Zaten değerler itibariyle baksanız şu an berbat bir pozisyondayız. Gerçekten kötüyüz. Kudüs'te cuma namazı kılmak üzere bir araya gelmiş olan Müslümanlığı sadece Kudüs'e almıyorsun. Adam caddede namaz kılmak isteyen insanlara gaz bombası ve mermi sıkmaya başlıyorsun. Sonra da ben burada rahat rahat cuma namazı kılacağım öyle mi? Buna gülerler ya. Ve tekrar ediyorum medyetik güç elde edilmek zorunda. Çok büyük bir aşama bu ve ne yazık ki bu alanda çok az çaba var. Silahlı tehdit yapılmak zorunda. Rusya ve Çin'le ortaklaşa hareket edilmek zorunda çünkü bizim İran'dan da çok büyük şeyler beklemeyin. Çünkü İran'da kaç tane bakanın maaşını İsrail ödüyor biliyoruz. Ürdün'de böyle, Lübnan'da böyle. Mısır'da böyleydi biraz toparlanmaya başladı. Çünkü adam yetiştiremiyoruz. Efendim bu bir günde olacak iş değil diyenler diyor ki işte bak bugün savaş ilan edemiyorsunuz. Bugün İslam dünyasından bir tane ülke İsrail'e biz de sana savaş ilan ediyoruz diyemiyor. Çünkü yöneticileri bizim yöneticilerimizden olamadıkları için veya tebaası o anlayışa kavuşamadıkları için. Yarınki yürüyüşün hep altını çiziyorum, kıymetlidir ama yeterli değildir. büyük bir girişimcilikle, büyük bir mücadeleyle küçük grupların her birisine ayrı ayrı bu anlatımların yapılması gerekiyor. Almanya'da, Fransa'da, İngiltere'de şu anda biz hiçbir şeyi anlatamıyoruz ve onlar Gazze'deki bu durumu görmüyorlar. Bu gördüğün 4 tane kamerayı Avrupa'da ve Amerika'da kimsenin haberi yok. Yok, kimsenin haberi yok. Yani herkesin bildiği şu, terörist bir grup İsrail'i vurmuş, İsrail'de çocuklar ölmüş. Hadi para toplayalım. Ve şu ana kadar milyar doları buldular.
0:28:02 - 0:28:10 Speaker A: Twitter'ı ikisi de baskı altına almaya çalışıyorlar. En son Facebook ve Meta'nın yaptığı açıklamaya göre Filistin'i destekleyen 800 tane hesabı sildiler.
0:28:11 - 0:28:27 Speaker B: Evet. İşte bu kadar basit. İşte sosyal medyanın gerçeği bu. Youtube'un da gerçeği bu, Twitter'ın da gerçeği bu. Biz yapmadığımız sürece gerçek bu. Müslümanlar işini düzgün yapmıyorlar kardeşim.
0:28:28 - 0:28:33 Speaker A: Ve orada öldürülen Filistinlilerin fotoğraflarıyla propaganda yapıyorlar.
0:28:33 - 0:31:13 Speaker B: Öldürülen... Hayır, senaryo fotoğraflar var. Senaryolar var. Adamı yatırmışlar, üzerine kamerayı getirmişler, kan dökmüşler. Ölüm numarası yap diyerek batıya gösteriyorlar. Çünkü daha önce başka platformlarda derin ve detaylı anlattım. Ağlama duvarı diye bir şey yoktu beyler 1924'e kadar. Böyle bir şey yoktu, uydurdular. Hala bu ülkede komple teorisyenler çıkıyor. Hamas biliyor muydu, bilmiyor muydu? İşte İsrail biliyor muydu, bilmiyor muydu? Bilmem ne miydi, değil miydi? Beyefendiler bunların hepsi 1902 yılında film çeken Theodor Herz tarafından uyduruldu ve dünyaya inandırıldı Yahudilere. Yahudiler dünya tarihinde hiçbir zaman devlet kuramayacakları Tevrat tarafından kendilerine beyan edilmişti. Bu beyanatın aksi için Theodor Herzl onları ikna etti ve muharreb bir Tevrat'ın sonucu olarak da gerçeklerle yüzleştirdi. Ve bunu İngiltere'nin elinden aldı. Çünkü İngiltere'nin kasasıydı Yahudiler. Hala da öyleler. Parayı taşıyan, parayı akrayan, parayı çeviren, paraya yön veren Yahudiler. Siz ne yapıyorsunuz? Faizi konuşuyorsunuz. Faizi niye konuşuyorsunuz? Çünkü siz inancınızla, yaşantınızla alakanız yok kardeşim. Bu ülkenin şu anda %75'i, %80'i faizle yaşamayı kabul etmiş bir millettir. Peki soruyorum, faiz yeğenin hükmü nedir? Aşağıya Nas, Mas, Caz, Cuz yazan herkese en ağır küfür ve hakaretler ettiğimi şimdiden beyan ederim. Çünkü gerçekten gerçekleri görmek yerine birbirine köpek gibi saldırmaktan başka bir şey yapmayı istemiyorsunuz. İşinizi de yapmak istemiyorsunuz. Ama acı olan ne? Acı olan bedel yaklaşıyor. Tenekenin dibi geldi. Bal tenekesinin dibi geldi. Türkiye bedel ödeyecek. Bu Gazze'deki operasyonun sonucu, kara harekatı ve bir yıkım olursa olmaması için şartları bir önceki videoda anlatmıştım. Ve bir ince çizgide olduğumuzu söylemiştim. Ve bu iş İran'a sıçrarsa Türkiye'yi savaşa sokacaklar. İşte o günde biz ümmet miyiz değil miyiz? O tür bombalar altında onu düşünürsünüz. Versiniz ya biz öyle miyiz değil miyiz?
0:31:14 - 0:31:26 Speaker A: Peki abi o zaman soru şu, Büyük Orta Doğu Projesi özelinde de bunu değerlendirmeni isteyeceğim. Bölgenin karışmasıyla alakalı burada ABD'nin çıkarını bölge karışırsa ABD ne kazanacak?
0:31:28 - 0:37:41 Speaker B: ABD'nin kesin bir kazancı yok. Ama ABD'nin bölgedeki istikrarsızlıktan kazancı var. Çünkü bölgede istikrarsızlık olunca iki tarafı ayrı ayrı iktidar ve muhalefete ayrı ayrı yönetebiliyorsunuz. Onları ayrı ayrı yönettiğinizde de bölgenin petrolünü, insan kaynağını, tarımını istediğiniz gibi yönlendirebiliyorsunuz. Çünkü insanlar birlik oldukları zaman tek bir cevap verdikleri zaman zannedildiği gibi Amerika bakın dünyaya tek bir cevap veriyor şu anda. Amerika'nın içinde de, temsilciler meclisinin içinde de İsrail'in yapmış olduğu bu operasyonu insanlık dışı gören isimler var. Peki bir tanesini görebildiniz mi? Hayır, medya izin vermez. Hayır diyor Amerika, şimdi savaş değil, tek bir cümle kullanacağız. 11 Eylül saldırılarında Amerika'nın içinden ya bunun bir oyun olduğunu, Bu oyunu Amerika'nın oynadığını bilen adam yok muydu? Binlerce vardı. Bir tanesine laf söylettirmediler. Yani tek ses olmayı İsrail başarıyor ki işlerinde 3-4 tane ayrı ses var. Yani İsrail'de şu anda Siyonist bir grup var. New York'ta toplandılar. İsrail'in Gazze'ye karşı yaptığı bu operasyonu protesto ediyorlar. Protestoyu hiçbir televizyon veremiyor. Yahudiler, Yahudiler protesto ediyor ama hiçbir televizyon bunu yayınlayamıyor. Ben de, abi konuşalım ya. Hayır efendim bugün tek ses, tek sesle konuşmak zorundayız. Yani sual ediyorum, bugün Allah korusun Güneydoğu'dan bir şehit haberi aldığımızda herhangi bir yayında herhangi bir gazeteci siz de onları bir rahat bıraksaydınız deme hakkına sahip mi? Yer mi? Diyebilir mi? Diyemez. Ama bugün bir bakıyorsun televizyonun bir yerinde en son hatta biraz önce seyrettim bir televizyon programında, canlı yayında bir tane Yahudi üniversitesinden bir öğretim görevlisi bağlanıyor. Biz de onları öldüreceğiz falan diyor. Kadıncağız zar zor yayını kapatıyor. Ya yayına ne çıkarıyorsun? İnsan yerine niye koyuyorsun? Yani konuşacak insan yerine niye koyuyorsun bunu? Tek ses var kardeşim. İsrail'i tehdit etmek başka bir seçenek yok. Yani yol göster, önerge ver. Efendim tatlı tatlı konuşalım. Hayır, tehdit edeceğimiz gündeyiz. Ortaklaşa, ey İsrail, Gazze'ye hava bombardımanı devam ettirmen ve Gazze'ye karar vekatı başlatman durumunda sana savaş açarız. Bundan başka söylenecek bir cümle kalmadı, yok. Bundan başka söylenecek her söz için İsrail şunu söylüyor. Tamam, he he, evet evet. Bakın basın toplantısında İsrail Cumhurbaşkanı'na bir soru sormaya kalktı bir basın mensubu. İsrail Cumhurbaşkanı'nın ciddi anlamda yerin dibine soktuğu bir başka gazeteci soru soramadı. Yani beyefendiler, demokrasi dünyanın en zevkli, en güzel şeyi değildir. Demokrasi bir maşadır. Demokrasi bir ihtiyaç değildir. demokrasinin bir alanı vardır ve o alanı bittiği yerlerin başında savaş gelir. Ve biz bugün İsrail savaştayız diyor, biz savaştayız diyemiyoruz. Gazze'de ölen insanlara karşılık bizler yiyoruz, içiyoruz, efendim yani ama hala fiyatlardan filan dem vuranlar var. Bakın silahsızlanmaya karşıydınız ya, Yıllardan beri her platformda silahlanmak zorunda olduğumuzu anlattım. Benim karşıma geleceğim birçok tipoloji, bu insanların eline silah mı vereceksin? Ya Teksas'ta ve İsrail'de. Çoluk çocuğun önüne şu an silah dağıtıyorlar. Beyefendiler silahsız hayat olmaz. Aptal aptal konuşmayın. Çünkü bir gün bunlar bizim kapımıza dayandığında, kusura bakma ben beyaz bayrak sallayamam. Bizde öyle bir şey yok. Önce öldürebildiğin kadar öldürürsün, en sonunda esir düşmek için kendini kafana sıkarsın, konu orada kapanır. Ama bugün bırak bunu ya, bugün pompalı tüfek almayı bile zorlaştırıyor adam. Beyler, Ortadoğu'dayız. Batılı değiliz. Bir gün savaşacağız. Ve bu savaşın bir gün bedeni ödenilecek. O günde o bedeli öderken bugün yaptıklarımızın bir karşılığı olacak. Bugünkü tavrımızın ve duruşumuzun bir karşılığı olacak. Herkes o tavrı, o davranışı kendi bulunduğu mecrasında vermek zorunda. O mecranın adı neyse ve o vazife neyi gerektiriyorsa onu yapmak zorunda. Dolayısıyla bu çok uzun bir sosyolojik konu ama siyasi açıdan bakılsa bugün bizim beklediğimiz aynı şey Cumhuriyet Halk Partisi'nden de, İYİ Parti'den de, Milliyetçi Hareket Partisi'nden de, HDP'den de kim diyorsanız çıkıp bu duyuruyu, bu tehdidi beyan etmesi gereken günlerde bugün iktidar çağrısının ötesinde bir şeyler yapmak zorunda olduğumuzu görüyoruz. Çünkü bir kara harekatı başlarsa bunun sonu İran'da bitmez. Ve bu iş Türkiye'ye sıçar, Türkiye ikiye bölünür kardeşim. O günde oturup niye böyle yaptık demek zorunda inşallah kalmayız. Ha bir başka şey, başta söylediğimi tekrar edeyim. İstediğiniz kadar uzakta durmaya çalışın. Bu kara harekata başladığı gün aç kalacaksınız. ve inanın buna, o günde bunu hak etmiş olacağız. İnşaAllah hak ettiklerimizle değil de Cenab-ı Hakk'ın rahmeti ilahisiyle bu büyük beladan kurtulanlardan olabiliriz. Sadece bizim değil, her insanın olmasıyken, tavır buyken o tavırdan uzaklaşmamak dileğiyle.
0:37:44 - 0:37:56 Speaker A: Şimdi abi yeni bir haber var, İsrail hükümeti Hamaslı yine yayınlar yaptığı gerekçesiyle Katar merkezli El Cezira kanalının İsrail'den çıkarılması hakkında bir karar almış.
0:37:58 - 0:41:53 Speaker B: Efendim işte şimdiden itibaren El Cezira seyretmemiz lazım. Fox'u televizyonlarınızdan silin. Silin ya, bakmayın bile ya, bakmayın bile. Bakmayın ya. Adam reklam alamasın ya, adam batsın ya. Batırmak adına ya, batırmak adına bir adım daha... El Cezire dediğiniz, mesela Katar'ı sevmiyorsunuz ya, Katar'ı sevmeyen bir geri zekalı grup var. Dünya çapında en iyi iki haber kanalı var. Biri El Cezire, biri TRT World. El Cezire, TRT World'dan daha eski. Yani dünyaya zaten bir şey anlatamıyoruz. Anlatabilen bir tane yayın kuruluşu var şu anda El Cezire. Onu da Katar kurdu. Ya hiç mi kafanız çalışmaz be kardeşim? Ya kafanız çalışmıyor, ya hainsiniz Allah bizi ikisinden de kurtarsın. Dolayısıyla işte bugünden ful Öztürk gitmişti CNN'den elhamdülillah. Çünkü daha önce bu kadar kıymetli gazetecilerimiz hiçbir zaman İsrail'de görev yapmamıştı, vazife yapmamıştı. Şimdi TRT'den, Anadolu Ajansı'ndan ve CNN Türk'ten giden isimlerin varlığı gerçekten mutluluk verici. Daha da sayısının artması lazım. Yanlış hatırlamıyorsam Habertürk'ten de Ukrayna Savaşı'na gitmiş olan bir arkadaşımız vardı o da gitmiş. Bunların sayısının artması lazım. Şu anda İsraillerin benden bir güzel haber. Kuzey Suriye'de 3.000-4.000 kişilik yeni bir silahlı grup hazırlanıyor. Golan Tepelerinden başlayacak olan başka bir harekat olabilir. Dolayısıyla bu harekat sizin kara harekatına başlayıp başlamamanızla alakalıdır. Bir diğer taraf, Suudi Arabistan'ın içerisinden farklı bir kitle var. DAESH'ten ayrılmış ve Suudi Arabistan'ın ve Amerika'nın bu operasyonunu görmüş olan DAESH'in içinde yeni bir örgüt var. Bu örgüt harekete geçti. Bunlar geliyorlar. Bugün sabah namazının ardından ığrattan yola çıkmış önemli sayıda araç, silahlı araç, konvoyu var. Bu konvoyla yolda geliyor. Evet devletler belki şu anda sessiz ama İsrail şunu hazır olmak zorunda herhangi bir kare harekata başladığınız anda bir gel gel yaptınız ve yanlış tam olarak sayıyı vermeyeyim ama 4 binden fazla bölgede sizi öpecek olan insanlar yolda geliyorlar ve bu sayı gidecekte artacaktır. Çünkü Kudüs için can hıraç, canını ortaya koyacak insan sayısı çok fazla. Gerçekten fazla. Yani gider. Bunu biz Çeçenistan'da yaşadık, Allah'a şükür. Çeçenistan'da insanlar üzerlerine bombayı sardılar, tankını altına atladılar. Yani ve orada Çeçenistan'a karşı Rusya hiçbir şey yapamadı, rezil oldu gitti. Sonra Amerikalılar geldi Afganistan'da onlar rezil oldu gitti. Bir rezalete hazırsanız başlayın. Ha bu arada dediğim gibi Avrupa'da bu Mossad'a karşı yapılan operasyondan sonra 8-9 tane de ayrı operasyon hazırlığı var. Bu operasyonların da detaylarını biraz ilerledikten sonra kitapta yazmaz da yine beyan edeceğim çünkü hangi devletin parasını nerede tutuyorsunuz diye herkesten sakladığınız bir şey var ya veya nazik kamplarındaki altınlar nerede kimse bilmez diye bir ifadeniz var ya öyle değil o işler bilen biliyor ama bugüne kadar kimse açıklamamıştı açıklarız yavaş yavaş yani sizi ne rahatsız edecekse biz o rahatsızlığa elimizden gelen katkıyı sunmaya devam ediyor olacağız Abi son olarak.
0:41:54 - 0:42:18 Speaker A: Şunu sormak istiyorum biliyorsunuz az önce Cumhurbaşkanı Erdoğan 4. Afrika Ekonomik Forumunda konuştu ve Amerika'ya tonun gittikçe sertleştiğini biz görüyoruz. Cumhurbaşkanı siyah tepkisi Amerika bizim siyahımızı düşürdü. Nasıl böyle bir şey yapabilirsiniz? ABD ile aramızda güvenlik sorunu var dedi.
0:42:19 - 0:43:13 Speaker B: Evet, bu gittikçe sertleşecek. Çünkü buna ihtiyacımız var. Yani bir günde savaşacaksak, o günde bugün ise şerefimizle bu işi yapmanın zamanı gelmiş olabilir. Her şeyin bir zamanı var. Bunun olmasını arzu etmiyoruz. Bunun olmamasının ilk koşulu, son koşul değil ha, yanlış anlaşılmasın. İlk koşulu, İsrail'in Gazze'den elini çekmesi, Filistin devlet olarak kabul etmesi. Ondan sonra, bakın beyler biz göreceğiz, görmeyeceğiz, ne kadarını göreceğiz bilemem ama zaten paşa paşa savaşacağız. Tarihi erkene çekmek ya da ileriye götürmek, Bugünkü koşullarla alakalıdır. İnce ama çok ince bir çizgideyiz. Herkes o çizgide olduğunun farkında olmalı. Çünkü Gazze zannettiğiniz gibi evinize çok uzak değil.
0:43:14 - 0:43:24 Speaker A: Eyvallah ağabey. Ağzına sağlık. Teşekkür ediyorum. Güzel bir yayın oldu. Yeni gelişmeler yaşandıkça biz de burada tekrardan konu üzerine konuşacağız. Tekrar görüşmek dileyelim.
0:43:26 - 0:43:26 Speaker B: Eyvallah.
