0:00:00 - 0:01:02 Speaker A: O nefey-i ilahi bir filtre gibi düşünelim. Yani Rabbül Alemin'i tanıyabilme filtresine sahip olmak için Allah'ın zülcelerinin insana ikram ettiği bir filtre diye söyleyebiliriz. Her varlıkta var bu ama her varlık Cenab-ı Hakk'ı bir veşiyle tanıyabilir. Yani insan meleklerden niye üstündür sorusu gelecektir belki. Çünkü melekler, en büyükleri de dahil olmak üzere Cenab-ı Hakk'ı bir özelliğiyle tanırlar, bir esmasıyla tanırlar tabiri caizse. Ama onu bütün yönleriyle tanıyabilmek için nefai ilahi emanet yani ondan size verilmiş olan ve onunla ilgili duygu, düşünce ve bütün hapsolmuş duygulardan koparak hakikate erebilme imkanı tanıyan bir şeyi insana verilmiş olması şeytanı çıldırtmış bir şeydir. Şeytan dediğimiz şeyin çıldırdığı yerde tam olarak burası. Akıl salt olarak kâfi değil. Şeytansa diyor ki akıl kâfi bir şeydir. Ben onlara öğretebileceğim her şeyi bana ver. Ben onlara öğretirsem onlar sana isyan etmeyecekler.
0:01:13 - 0:02:08 Speaker B: Abi, bugünkü konumuz şeytan, iblis, azazil. Birden fazla, belki de bizim bilmediğimiz daha fazla ismi vardı. Ama benim bildiğim bu üç isimle isimlendirilen şahsı konuşacağız. Yani neden bu konu diye soracak olursanız izleyicilerimiz, şöyle söyleyeyim. Bir yazı vardı. Gerçekten etkileyici üzerine biraz da düşününce biraz etkilemişti beni. Şeytanın en büyük hilesi kendisinin var olmadığına inandırmasıdır insanları. Diye Canpol Sartır'ın bir lafı. Şimdi o yüzden biraz şeytanı tanımak lazım ki zaten düşmanımız olarak, Allah yaratıcımız düşmanımız olarak belirtiyor. İnsanın da düşmanını tanıması lazım. Bugün, bugünü şeytana, düşmanımıza ayırdık abi bu videoyu. O yüzden sana şeytanı soracağım.
0:02:10 - 0:02:11 Speaker A: Kim bu şeytan abi?
0:02:11 - 0:02:45 Speaker B: Yani şöyle aslında kim bu şeytan derken, biliyorsun Hristiyanlık'ta şeytanın bir melek olduğuna dair popüler kültürde, filmlerde, dizilerde çok fazla empoza ediliyor. Bizim insanımız içerisinde de şeytanı bir melek olarak anlayan, bilen çok fazla genç var, çok fazla insan var. Ama tabii şeytanın yaratılması insandan önce. İşte insandan önce şeytanlar nasıl yaratıldı, nerede yaşadılar? Ve orada Azrazil'in hikayesini aslında biraz da merak ediyorum. Bize düşmanımızı anlatır mısın abi?
0:02:47 - 0:06:29 Speaker A: Uzun bir mevzuyu özetleme gayreti. Yani hakikaten uzun bir mevzu. Çünkü insanlık tarihinden daha eski bir tarihe sahip olan bir varlıktan bahsediyoruz. Ama en başında şunu söylemek gerekiyor, onu çok iyi tanımak istiyorsan Kendini tanıman lazım. İnsanın belki bu dünya hayatı boyunca düştüğü en önemli tuzaklardan biri bana göre, hep bir şeyi tanımaya çalışırken kendini tanımayı hep es geçiyor olması. Kendi istek ve arzularının farkına varmayınca, kendi içinde var olan o kötü duygular geldiğinde neler başına geldiğini düşünmeyince, Şeytanı dışarıda arayan anlayış bazen İslam dünyasında bile karşımıza muharef bir duygu olarak bize bunları şeytan yaptırıyor. Aslında bizim günahımız yoktur. Fikriyatını bile doğurmuştur. İslam dünyasının sapkın kollarından biri olarak karşımıza çıkar mesela. Hristiyan dünyası için onun bir melek olarak adlandırılması tabidir. Çünkü cinlerle alakalı olan meseleler daha ziyade klasik eski Tevrat'ta geçer, Tora'da geçer. Ve mevcut İncil'in toplamış halinde de bu cinlerden bahsetmeye herhalde çok fazla söylem gelişmemiştir. Bir takım Gnostic İncil'ler de karşımıza çıkar ama ekseriyetiyle çıkmaz. O yüzden Hristiyan dünyası da oradan hareketle bu melekler figürleri içerisinde bir figür olarak düşünür. Hatta bunu insanla düşman olabilen bir melek olarak adlandırır. Ancak İslam dünyası için söylemek gerekirse ve gerçeğiyle söylemek gerekirse melek olduğunu söyleyemeyiz. Aslında cin taifesinden bir cindir bu. ve cinlere öğretmen olarak göndermiştir. Hepsi yanlış söylenen bir başka ibarede. O da bir takım tefsirdeki kelime hatalarından kaynaklanıyor. Tefsir ulemasının yaptığı hata değil. Tefsirler Türkçeleştirilirken ya da Arabi Lügatta okunurken ibare hatalarından kaynaklı olarak sanki şeytanın bütün meleklere hocalık yaptığına dair bir iddia vardır. Hayır. şeytan bütün meleklere hocalık yapmış değil, cinlere önderlik etmiş bir varlık olarak yaratılmıştır. Tabi cin taifesinden yaratıldığı için de tabi olarak mükellef tarafta var olan cin taifesinin içerisinde o bütün nefsani istek ve arzuları kendi materyalizminde, kendi maddesinin içerisinde barındırması da gayet tabidir. O yüzden ona azazil denilmiş olması çok da bize ait olan bir yapıyla alakalı değil, cinlerden olan bir isim olarak adlandırılır ama sanki Mikael İsraefil Cebrail aleyhisselam gibi adlandırılınca Hazar Zeddiye bir melektir o zaman gibi bir kavramsal düşünce oturmuştu. O çok Hristiyani bir ibadetdir yani çok oradan kalmıştır bize diye tabir edebilirim. O yüzden şeytan tanımlamasında önce onun bir cin olduğunu bilmek önemli. İkincisi ise insana olan düşmanlığından önce cinlere bir yol gösterici olması ve dünyada önce cinlerin var olduğu bilinciyle hareket etmek gerekiyor. Çünkü orada şeytanın bir iddiası var aslında. İnsan yaratılmadan önce şöyle bir iddiası var. Şeytan diyor ki Cenab-ı Hakk'a ben bu cinleri öyle bir eğitirim ki onlar senin vereceğin emanete taşıyabilecek hale gelirler. Çünkü Cenab-ı Hakk'ın verdiği yükümlülüğün içinde bir de emanet diye tabir ettiğimiz nefai ilahi olarak bahsi mevzu olan bir hakikat var. Şeytanın böyle bir iddiası olmuştu. Ben öğreterek adam ederim cinleri, hem sana kul olurlar hem de öğrettiklerine senin vereceğin emaneti hak ederler demiştim. Şimdi mükellef sahibi, mükellefiyetle emanet aynı şeyler değil. Orada önemli bir ayrım var.
0:06:29 - 0:06:43 Speaker B: Aslında tam oradayım. Şimdi Allah Celle Celaluhu cinleri yarattığında onları mükellef kıldı değil mi? Yani cinlerde nefis, akıl, ruh dediğimiz kavramlar var mı?
0:06:44 - 0:09:39 Speaker A: Şöyle, nefisleri var, akılları var. Ve mükellefiyetleri buradan kaynaklanıyor. Ruhla beraber takdim edilmiş olan ikram-ı ilahideki nefai ilahi onlarda yok. Dolayısıyla emanet sahibi değiller. O sadece insanda var. Emanetleri yok, mükellefiyetleri var. hayvanlardan farklı olarak o mükellefiyete bağlı olan akli melekeleri var. Bu akli melekelerden kayıtla da mükellefiyetten doğan bir imtihan süreci ve nihayetinde onlar da bu mükellefiyet çevresinde değerlendirilecek bir sürecin içindeler. Ama nefai ilahi dediğimiz husus sadece insana takdir edildi. Zaten Cenab-ı Hak eğer onlara nefai ilahi vermiş olsaydı onlara da secde edilmesini emrederdi. Yani derdi ki siz gelin bütün cinleri, ben bir tane cin yarattım, gelin bu cine secde edin derdi. Hayır, bizler elimizdeki hem Kur'an-ı Kerim'in beyanatıyla hem de Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'dan kalan hadislerle ve ulemanın beyanatıyla anladığımız üzere, Cinler, mükellefler ama nefai ilahi yok. Zaten şeytanın aklını kaçırdığı yer, çıldırdığı yer, isyan ettiği yerde nefai ilahinin insanı verilmiş olması ve burada çok önemli bir egzantriklik var. Şeytanın ben bunları öğretir de senin emanetini taşıyabilecek hale getiririm gibi kibirli bir cümle kurmuş olması ve Cenab-ı Hakk'ın ona izin vermiş olması. Ama burada şunu anlıyoruz, senin neyi öğrendiğin önemli değil. Eğer sende emaneti ilahi yoksa, kendi yaşadığın sistematik içerisindeki bilgi, o sistemin varidatından haberdar olarak bir mücadeleye kaim olabileceğin anlamına gelmiyor. Dolayısıyla burası çok ince bir nokta, biraz anlaşılması zor. Çünkü nefai ilahi de yaratıcı özelliklerini tanımak için bize takdir edilmiş olan çok kritik sıfatlar var. O kadar kritik sıfatları belki çok uzun bir program konusu açılıyor şu anda gibi geldi ona. O nefai ilahi bir filtre gibi düşünelim. Yani Rabbül Alemin'i tanıyabilme filtresine sahip olmak için Allah'ın zülcelerinin insana ikram ettiği bir filtre diye söyleyebiliriz. Her varlıkta var bu ama her varlık Cenab-ı Hakk'ı bir veçiyle tanıyabilir. Yani insan meleklerden niye üstündür sorusu gelecektir belki. Çünkü melekler, en büyükleri de dahil olmak üzere Cenab-ı Hakk'ı bir özelliğiyle tanırlar, bir esmasıyla tanırlar tabiri caizse. Ama onu bütün yönleriyle tanıyabilmek için nefai ilahi emanet yani ondan size verilmiş olan ve onunla ilgili duygu, düşünce ve bütün hapsolmuş duygulardan koparak hakikate erebilme imkanı tanıyan bir şeyi insana verilmiş olması şeytanı çıldırtmış bir şeydir. Şeytan dediğimiz şeyin çıldırdığı yerde tam olarak burası.
0:09:39 - 0:09:47 Speaker B: Peki abi o zaman şimdi Hz. Adem'den önce cinler, canlar, cinler vardı. Bunların yaşam mahalli dünya mıydı?
0:09:48 - 0:09:48 Speaker A: Dünyaydı.
0:09:49 - 0:09:55 Speaker B: Çünkü... Ve bunların arasında inananlar, inkar edenler de yani normal insanlar gibi... Evet. ...bulutlar da var değil mi?
0:09:55 - 0:09:55 Speaker A: Evet.
0:09:55 - 0:09:56 Speaker B: Evet.
0:09:56 - 0:11:20 Speaker A: Yani millet olarak da bilinirler. Yani Arap milleti de var, Türk milleti de var içinde. Farklı milletler de kendi içinde barındırıyor. Farklı dinleri de barındırıyor. İçlerinde ulema sınıfı da var, orta sınıf da var. İnsanlar gibiler çünkü akılları var. akılları olduğu için de ve akılla hareket edilebileceğine dair düşünce ile de oldu ve burası egzantrik bir yer çünkü akılla bu işin olamayacağının en büyük delillerinden bir tanesi cinler. Çünkü nefai ilahi verilince insana öyle bir emanet yüklendi ki O acayip bir emanet. Hatta bunun için tevatür vardır. Yani Allahu Zül Celal'in bu emaneti vermek için seçtiği insanoğlu acele etti de bunu istedi, talep etti. Bu yüzden insan cahildir, bir veçi ile denir. Çünkü emaneti çok ağırdır, bunun farkında değildir belki insanoğlu ama. Bu emaneti ilahi verilmeden önce cinler yeryüzünde yaşıyorlardı ki Kur'an-ı Kerim'de ayet-i kerimelerle beyan edildiği üzere onlar kan döktüler. Zaten melekler de Hz. Adem yaratıldığı zaman ilk itirazlarından birisi, itiraz demeyelim. İlk söylemlerinden bir tanesi, Ya Rabbel Alemin yine kan dökecek. Yani birbirlerine girecek, birbirlerine kapışacak. Dünyayı berbat edecek yeni bir şey mi olacak bu insan diye sual ettiler mealen.
0:11:21 - 0:11:23 Speaker B: Cinlerdeki tecrübeleriyle bunu söylüyorlar.
0:11:23 - 0:13:52 Speaker A: Aynen öyle. Çünkü bu da bir akıllı insan. Bu da akıllı. Cinler de akıllıydı. Hatta hocaları da işte gökyüzünden haber alan, Allah'ın yarattığı, özene bözene yarattığı kullarından bir kul olan Azazel'di. Ve onları hep doğruyu öğretiyordu. Ve öğrete öğrete aslında ulaştırmak istediği yer Emaneti İlahi'nin tevdi edilmesi üzerineydi. Ancak Allah Azze ve Celle orada anlatmaya çalıştığı, demeyeyim, bize anlattığı, bizim anlamaya çalıştığımız husus şu. Akıl salt olarak kâfi değil. Şeytansa diyor ki akıl kâfi bir şeydir. Yani ben onlara öğretebileceğim her şeyi bana ver, ben onlara öğretirsem onlar sana isyan etmeyecekler. Allah Azze ve Celle diyor ki isyan etmeyecek bir topluluğun olabilmesi için o topluluğun beni tanıyabiliyor olması lazım. Beni tanıyabilmenin için benim onlara bir emanet vermiş olmam lazım. İnsanla cine ayıran şey bu. Emanet ehli olmak yahut emanet olmadığı için ne kadar bilgi sahibi olursan ol nihayetinde iste ya da isteme ihanet ehli olmak. Dolayısıyla hani bugünkü tabirle şunu şöyle ifade edebiliriz, bir insanın öğrenci olmadan öğrencilik yapması halinde öğrenebileceği şeyler hep bir yerde kesbediliyor, kesiliyor değil mi? Çünkü gerçek bir öğrencilik bekliyorsak bir öğretmen lazım. öğretmeni tanıyabiliyor olmanız lazım, ona zaman zaman sorular sorabiliyor olmanız lazım ve o sistemin bir içinde olmanız lazım ama dışarıdan devam edip kendi kendinize sıfırdan kendi kendinize bir öğrenme çabasına gittiğiniz zaman kendinizin istediği şeyleri öğrenerek kendiniz kadar bir şey ifade edebiliyorsunuz. Dolayısıyla bu hep dışarıdan bir hayat tarzıyla mümkün olunamayacağının da insanoğluna bir göstergesidir. Ama bu dünyada insanlardan daha fazla cin olduğu da bir gerçek. Burada da şu var tabi, şeytan dediğimiz varlık kendi başına bir şahıstır, bir varlıktır. Ama o şeytana uyanlar isyan ettikten sonra ve Allah'ın katından kovulduktan sonra o şeytanla beraber vazife yapıp insan düşmanlığında vazifelendirilmiş olan da ifrit diye alimlerin tabir ettiği şeytanın askerleri, şeytanın adamları. Sonra bunun içinden de insanlar da vardır elbette.
0:13:52 - 0:14:10 Speaker B: Şimdi buraya geleceğim. Şimdi az önce dedin ya şeytan bu cin tayfesini eğitebilirim, sana layık kullar haline getirebilirim düşüncesine, fikriyatına. Kendi içinde girerken ya da bu iddiayı oluştururken Hz. Adem'in yaratılacağını biliyor muydu?
0:14:10 - 0:15:33 Speaker A: Hayır, bundan haberi yoktu. Bundan haberi olmadan bu yola girişti. Çünkü şeytanın özelliği akli melekeleri, melaikeden farklı olduğu için Rabbul Alemin'e kulluk aşamasında diğerlerinden üstün olma kaygısı var. Dikkat ederseniz İslam dünyası için söylemek gerekirse kullar arasındaki derecelendirme kullara ait değildir. Yani kimin kimden takvaca daha üstün olduğu, kimin kimden daha aşağı olduğu, İlmiye haricindeki alanlarda ya bu adam benden daha imansızdır, bu adam benden imanı daha kuvvetlidir gibi söylemler doğru değildir. Çünkü teknik olarak bizim imanımızın kuvvetini ya da kuvvetsizliğini ve eksikliğini bilen Rabbul Alemin'dir. Ve biz bunlar arasında karşılıklı olarak sen 3 pahasın ben 5 pahasın diyemeyiz. Ama şeytanda şöyle bir fikriyat oluşuyor. Bütün varidatın üzerinden bu melekler Cebrail, Mikail, İsrafil'den daha üstün olan bir kulluğu ben yapabilirim. Bunun içinde de bir kibir var. Bunun içinde de hakiki bir kibir var. Dolayısıyla önce ucupla başlıyor tabii bu. Kendi içinde büyüyor. Oradan kibir büyüyor. Çünkü akıl dediğimiz mefhum eğer üzerinde emanet yoksa sınırsız bir kibre açıktır. Çünkü diğerlerinin üzerinde olma kaygısı vardır.
0:15:35 - 0:15:46 Speaker B: Şeytanın o ucubine sebep olan şey, şeytanın Rabbini tanıma konusundaki ibadeti, taati, meleklerden daha ileriye gitmiş olması mı? Yani o ucube ne sebep oldu şeytanda?
0:15:47 - 0:15:57 Speaker A: Şöyle sebep oldu. Cebrail aleyhisselam, Mikail aleyhisselam, İsrafil aleyhisselam bunlar Cenab-ı Hakk'ın kendilerine öğrettikleriyle ibadet ediyorlardı. Ne öğrendiniz?
0:15:58 - 0:15:58 Speaker B: Bunu.
0:15:58 - 0:17:54 Speaker A: Tamam. Şimdi, Şeytanda bir farklılık var. O, mevcudattan yola çıkarak farklı şeyler yapabiliyor. Aklından yeni üretimler yapabiliyor. Yani farklı bilgileri birleştirip yeni bir bilgi meydana getirebiliyor. Bir baktı ki, işte Mikhail Aleyhisselam, atıyorum Cenab-ı Hakk'ın dokuz esmasıyla, on esmasıyla ya da secdesiyle bu işi yaparken, Şeytan bunun ötesine geçmeye başladı. Farklılaşmaya başladı. Daha farklı bir ibadet metoduyla Cenab-ı Hakk'a yakarmaya başladı. Dedi ki, ya bak görüyor musun? Ben aklımı kullanınca, Allah'ın bana verdiği aklı kullanınca bunlardan daha üstün oluyorum. Dolayısıyla kendini hep diğerleriyle bir kıyas. Akılda bir işte bu vardır. Zaten en tehlikeli olan taraf budur. İnsanoğlunda en çok engellendiği alan budur. Sakın kendini başkasıyla kıyaslama. Dünya hayatı içinde böyle. Ben bundan daha zenginim deme. Bundan daha fakirim deme, bundan daha akıllıyım deme. Bundan çok daha iyi anlıyorum ben efendim. Bak beni seçsen öğrenci olarak ya da öğretmen olarak neler yapacağım ben bilemezsin bunlara muhtaç kalma deme. Günün sonunda şeytanlı olursun. Öyle olmuş çünkü şeytan. İnsan da aynı yolu akli olarak takip ederse ne yazık ki mümkün değil. Bu süreci anlamak için belki şeytanın varlığı en büyük ihtiyaçlarımızdan biridir. Çünkü şeytan olmasaydı biz bunları anlayamazdık. Çünkü insan kendi nefsinde var olan illeti anlamakta çok zorlanıyor. Ama şeytan gibi bir varidat bize bunu anlamakta ikonik bir değer olarak karşımızda. Nasıl ki Cenab-ı Hak alır aslında canımızı, Azrail Aleyhisselam vesilesiyse burada, akli metodolojinin kâfi geldiğini ancak bu keyfiyetin bir süre sonra insanın kendine müthiş bir değer görmesine vesile olacağına vesile olan da şeytan olduğu ne yazık ki.
0:17:56 - 0:18:02 Speaker B: Peki abi, şimdi Allah Celle Celaluhu irade etti ve Hazreti Adem'i yarattı. Evet. Yani dünya üzerinden...
0:18:02 - 0:18:45 Speaker A: Çünkü şeytana karşı da şu söylem gerekiyor, bu işler akılla değil, benim vereceklerim neler? Aklın en kabul etmediği usul. Ben sana vermeden olmaz, aklın çalışsa da olmaz. Yani bugünün klasik çocuklarının, gençlerinin ya da sözüm ona ilmi sahada konuşmaya çalışanların akli metodolojiyle Kur'an'ın hakikatini ya da sünnet-i seniyyenin esasını çözme gayretinde bulunanların düştüğü hataya şeytan milyonlarca yıl önce düştü yani. Allah Azze ve Celle'de Hz. Adem'le beraber şunu gösteriyor, akıl kâfi değildir. Burada bir nur gerekiyor tabiri caizse. O nuru ilahidir. Ona nefayı ilahi denir. O olmazsa olmaz.
0:18:47 - 0:19:21 Speaker B: Peki abi işte Allah seni şimdi Hz. Adem'e irade etti, yarattı. İşte toprağını topladı, biçim verdi, şekil verdi. Daha ruh üflemedi. Ama şeytan, İslami kaynaklardan okuduğumuza göre Hz. Adem'in işte cesedinin İçine giriyor, çıkıyor, etrafta dolaşıyor. Hatta bazı rivayetlerde işte cennete giriyor, çıkıyor. Şeytana bu rütbeyi de Allah Celle Celaluhu mu veriyor? Yani sadece dünyada değil, yedi kat semada da dolaşıyor, iniyor, çıkıyor.
0:19:21 - 0:21:23 Speaker A: Ya bir rütbe değil bu, bu imkan. Yani bu imkanda ta Peygamber aleyhissalâtu vesselâm doğana kadar verilmişti. Yine Kur'ân-ı Kerîm'de ayet-i kerimelerde beyan edildiği üzere o levh-i mahfûza kadar gidip orada var olan bütün değerleri okuma. Yani kütüphaneye girme hakkına sahip olan birisi, bir varlık. Ama bu varlık her seferinde akılla hareket ederken, bu sefer önünde duran bir çamur yığını var. İnsan şekli ve sureti yavaş yavaş verilmeye başlanmış bir çamur sureti var, tam da senin ifade ettiğin üzere sağ olasın. O çamur ifadesine bakıp, ben ateştenim, bu çamurdanım, bu ne yapacak diyor yani. Ateşin kendisinde, domansız ateşin kendisinde gördüğü müthiş bir kuvvet. Buna karşılık karşımda bir toprak var. Yani şimdi bu ne olacak ki yani? Bunlar ne bekliyor? Cenab-ı Hak buradan ne murad ediyor? Bunun beklentisinde, tabii çünkü bütün alemler var, alemler içinde yeni bir varlık gelmesi herkesin dikkatini çeken bir şeydir. Bu arada o saate kadar da bütün o bilgiler dağrıcığında insan mefhumu yok. Dolayısıyla bu da bize şunu hatırlatıyor, kaderde var olan hakikat var ama kaderin üzerinde de Cenab-ı Hakk'ın ayrıca arzu etse başka bir takdiri daha var. Yani istediğin kadar kitabın yazarının kitabını okumuş ol, yazar o kitaba yazmadığı başka bir şeyi hikayenin bir bölümüne arkada başka bir şey için tutma hakkına sahiptir. Bu kadar basittir. Her şeyi oraya yazmak zorunda da mükellef değildir çünkü o çok fizikin var olması için gereken bir yazgı olarak Cenab-ı Hak takdir ettiği için öyle olmuştur. Dolayısıyla şeytan bakıyor, lehf-i mahfuzda yok. Yütüphanede böyle bir varlık yok. Masada böyle bir çamurdan bir adamcağız var, bir varlık var. Ne olacağı belli değil. Ne murat ediyor? Merakı burada. Çünkü bütün beklentisi bir an önce Nefai-i İlahi'nin kendisine verilmesi üzerine. Taçlandıracak çünkü kendisini. Ama o taç Hz. Adem'e takdir ediyor Cenab-ı Hak tarafından.
0:21:24 - 0:21:27 Speaker B: Ve şeytan da bu durumdan sonra isyan ediyor.
0:21:28 - 0:23:09 Speaker A: Evet, çünkü kendisinin çok daha fazla üstün niteliklere sahip olup bir de bunca yıldır Allah'ı tanıtmak için mücadele etmiş, cinlere öğretmeye çalışmış. Cinleri bu noktada bir noktaya getirmek istemiş, böyle olursa yaparız demiş. Ama Cenab-ı Hak takdir etmiş bir başka varlığı sıfırdan. Yaratarak onun üzerinden nefayı ilahiyeyi ona takdim edecek, ona ikram etmeyi seçmiş. Birden fazla canlı türüne de verebilirdi bu. Cenab-ı Hak hayır burada bir tanesini seçiyor. O da çok daha öncesinde var olan Nuru Muhammediye'ye ait olan bir kayıt tabi. Yani şeytanın çok daha evveline gidersek Nuru Muhammediye'nin varlığının anlaşılabilmesi için gerekli olan karanlık tarafın beyanatıdır. Çünkü biz o aydınlığı anlamak için karanlığa muhtaçız. Yoksa Cenab-ı Hakk'ın nurunun karanlığa ihtiyacı yok. Ama varidatın var olabilmesi için bir karanlığa muhtaç olarak yaratılmışız ya, çift eksenli mekanizma. O yüzden şeytan da o nurun karanlık tarafı olarak adlandırılabilir, daha kolay anlaşılabilmesi için. Yani Cenab-ı Hak şeytanı niye yaratmıştır sorusunun bir başka cevabıdır bu. Arkamda var olan perdenin anlaşılabilmesi için alttaki ışıklara ihtiyacı var. O ışığın yandığını anlayabilmeniz için de o perdeye ihtiyacımız var. Bu bizim ihtiyaçlarımız doğrultusunda var edilmiş bir şey. Arzu etseydi başka türlü yapabilirdi. Böyle yaptığı için şeytana ihtiyacımız var. İşte burada sorunun cevabı da tam da bu perdede yatıyor. Bu perde şeytan. Zaten kefere, küfür kelimesi de Arapça'da örtmek anlamına geliyor. O örtünce ışığın var olduğunu anlamaya başlıyoruz.
0:23:10 - 0:23:51 Speaker B: Eyvallah. Peki abi şimdi şeytan isyan etti bile bile. Yani Rabbinin azametini, gücünü, kuvvetini bile bile isyan etti. Ve Allah Celle Celaluhu şeytanı huzurundan kovdu, lanetledi. Mühlet istedi şeytan. Dedi ki ben Adem'e düşman olayım, Adem'e, Ademoğullarına. Ve Allah Celle Celaluhu bu mühleti verdi. Şimdi bundan sonraki süreçte şeytanın insana yapabilecekleri sınırı nereye kadar gidebilir? Hani biz biliyoruz ki damarlarda dolaşır, vesvese verir. Ama hani tam olarak bize bir çerçeve çizse, şeytanın sınırı ne? İnsan üzerindeki sınırı nedir abi?
0:23:51 - 0:25:47 Speaker A: İnsandan daha büyük değil ama hafife alınacak kadar da küçük değil. İnsanın imanını, kuvvetini alabilecek bir varlığa sahip değil. Yani emaneti ilahiye dokunamaz. Ama insan onunla vesvese verir, insan onun hormonlarıyla oynar. Çünkü nefis dediğimiz aksondentritle paketçik unsurlarının meydana gelmesi için elektromanyetik bir yapıya sahip. Bu elektro kimyasla oraya müdahale eder. Zaten kan damarlarındaki varidatı bu yüzden ifade ediyor Allah Resulü Aleyhisselatü Vesselam tarafından. Oradaki varidatımızı etkiler. Yani bizim kötü bir şey gördüğümüzde ona ilgimizin artması için, hormonlarımızın tetiklenmesi için gayret sarf eder. İşte insanın mücadelesi bu yüzden dışta şeytana, dışta nefsine karşıdır. İkinci mesele, eğer bunu böyle yapamıyorsa yani adam bir şekilde, bir vesileyle, bir öğretmen, bir öğreticiyle bütün bu İslam'ın gereklerini yerine getirme gayretiyle o mücadelenin içindeyse dışarıdan olmadı, içeriden olmadıysa bu kez dışarıda Kur'an-ı Kerim'in beyanatıyla şeytana evliya edinmeyiniz diye ayet-i kerime var. Adam diyor ya, Kur'an-ı Kerim'de evliya var mı diye. Şeytana evliya edinmeyin diye ayet var yani. Bu da sana yetmiyorsa şeytan evliya olabiliyor ama insan evliya olamıyormuş. Öyle bir garip tayfa var Niyazi ki, cahillerin ortaya koymaya çalıştığı. Ve şeytana evliya edilen adamları bu sefer iyi insanlara karşı fiştekler güncel tabiriyle. O adamlar da gelir, size bela olur. Zaten orada da söylediğiniz kelime Euzübillahimineşşeytanirracim dersiniz. Ondan, o kovulmuş olandan beni beriyeyle uzak dursun benden diye. Rabbinizden talep ederseniz bu zaman zaman bir insan da olabilir karşınıza çıkan.
0:25:48 - 0:25:53 Speaker B: Peki ağabey, damarlarda dolaşıp hormonları etkileyebilir kötü halinde, vesvese verebilir.
0:25:55 - 0:26:56 Speaker A: İnsanı tembelliğe sevk edebilir. Şüphesini arttırır. Her şeyin arkasında bir başka şey var diye sana arattırır. Mevcut da yetinmeni istemez, daha fazlasını hissettirir. Yani nefsani, nefse embare olarak İslam tekniğinde terminolojisine anlatılmış ne varsa, bunların hepsini öfke, kin, nefret, kıskançlık, Efendim, gıybet, iftira, dedikodu, ondan sonra öfke, kin, nefret dedik. Bütün bunların hepsini, kibir, ucup, bunların hepsini tetikleyebilir abi. Yani bunlar için tabiri caizse her oyunu oynar. ve bu oyuna karşı da yapamayacağı hiçbir şey yoktur. Ama dediğim gibi, eğer içeride insanın bir mücadele varsa kalenin içinde, bu sefer kalenin dışından insanlar bulur, o insanları size musallat edebilir, sizi o insanlarla uğraştırıverir. O da şeytanın adamlarıdır. Bu da benim lafım değil, Kur'an-ı Kerim'de Allah Azze ve Celle'nin ifadesi ibaresidir yani.
0:26:58 - 0:27:18 Speaker B: Eski metinlerde biliyoruz ki şeytan bir surete bürünüp insanların arasına girip müdahale edebiliyor, konuşabiliyor ya da onları kandırmaya çalışabiliyor. Şu anda da günümüzde de şeytan bir surete bürünüp insanları kandırabilir mi? Böyle bir yetkisi var mı?
0:27:19 - 0:27:34 Speaker A: Peygamber aleyhissalâtu vesselâm dünyaya teşrif ettikten sonra şeytanın böylesine cisimleşerek caddelerde sokaklarda dolaşmasına izin verilmedi. Tıpkı cinler gibi. Çünkü cinler görülebilen varlıklardır isterlerse. Mümkündür.
0:27:34 - 0:27:37 Speaker B: Efendimiz Aleyhisselatü Vesselam'dan sonra. Öncesinde o zaman...
0:27:38 - 0:29:05 Speaker A: Öncesinde serbestlerler. Yani o tarih boyunca Hazreti Davud'u, Süleyman'ı, Hazreti İsa'sı, Musa'sı Aleyhisselatü Vesselam hepsine. Bütün bunların zamanında görünebiliyordu. Çünkü şeytan tek başına her dakika her köşe başında değil elbette. Ama görüldüğü zamanlar vardı. Farklı kisvelere bölünebiliyor çünkü cin varlığı olduğu için. Ama Hz. Peygamber'den sonra bu durum çok düştü. Sadece daha önce bir Doğrueks videosunu da çekmiştik. Yılın belli dönemlerinde belli insanlarla zaman zaman bir araya gelerek onlara tacını giydireceğini, onları tahtına oturtacağına dair söylemle dünyanın bazı isimlerini bu noktada bir yere doğru çektiği söylenir. Tabii burada söylenen yanlış bir ifade var. Habil'le Kabiloğulları arasındaki meselenin içinde şeytanın çocukları var, Lusifer var filan Hristiyanlıktaki, ondan gelen bir çocuklar var filan diye. Bunlar tamamen sapkınlık, sapıklıktır yani. Hiçbir tanesine mümkünatı yok yani. Çünkü ayrı fiziki varlıklar hoş. İnsanla cinden, cinden bir doğacak olan olur da bu çok ayrı bir kavramsal düzey. Şeytandan gelen böyle bir nesil yok. Şeytanın bizatihi bir nesli olarak söylemek doğru değil. Ama zaman zaman bu tarz insanlarla bir araya geldiği bilinir. Ve o bir araya geldiği insanlarla da dünyanın kötülüğü için gayret sarf ettiği de iyi bilinen bir şeydir.
0:29:05 - 0:29:20 Speaker B: Peki. O zaman abi satanistler falan var, şeytanı tapanlar var, onu bir ilah olarak görenler de var. Şeytana ruhunu satmak gibi bir durum, böyle bir şey mümkün mü?
0:29:21 - 0:30:35 Speaker A: Evet, ruhunu satmak tabi mecazi anlamda kullanılıyor. Şu, dikkat burası önemlidir, şeytanı tanrı olarak kabul eden hiç kimseyi şeytan yardım etmez. Sebep şu, şeytan yaratıcıyı iyi tanır, Kendine ait şirki yoktur. Burası çok önemli bir akait konusudur. Şeytan Rabbini reddetmiş değildir. Sen yoksun demiş değildir. Onun bütün yaratıcı vasıflarını bilir, cennetini bilir, cehennemini bilir. Hatta insanı yaratmış olmasından dolayı kendi isyanının da hatasını bilir hatta burada ulema ikiye ayrılır işte o son dakikada tövbe edebilecek bir anı gelir ama güneş çoktan batıdan doğmuştur şeytan bu hakkı kaybetmiştir o isyankarlığındandır diyen ulema daha fazla olmakla beraber ara sıra bu da yündeme gelmiştir yani acaba tövbe eder mi çünkü bunun bilincinde o yüzden şeytana sen benim yaratıcımsın diyen adamdan önce şeytan estağfurullah der diye tabir edeyim yani Hayır git kardeşim başımı belaya sokma bir tane yaratıcı var. Ben yaratıcıya isyan eden adamım. Yaratıcıyı reddeden adam değilim der.
0:30:36 - 0:30:52 Speaker B: Ki abi hadis-i şerif olsa gerek sen düzelt. Hani kişiyi inkara sürükler. Kişi Rabbini inkar ettikten sonra ben alemlerin Rabbi Allah'tan korkarım. Ben senden vereyim deyip uzaklaşır. Evet.
0:30:53 - 0:32:16 Speaker A: Aynı uzaklaşmayı bugünün insanı içinde yapıyor ama kime yardım ediyor? Bu satanistik hainlerin tamamı cinlidir. Yani cin meselesi. Çünkü bak, kafir cinler var, ateist cinler var, deist cinler var, agnostik cinler var, insanlar gibi. O cinlerle iletişim kurarak, şeytanla iletişim kurduğumu zanneden bir gariban tayfa var. Dolayısıyla satanizmin popüler yönü, Kabalayizm'den uzak, ondan bundan bilmem neden uzak yönü var ya, bunlar hep cinli meseleler. Yani cinlere bulaşmış gariban tayfa onu şeytan zannediyor. Şeytansa şunu istiyor, kendisiyle beraber olup, İnsanlar içerisinden onları iyiye yöneltecek adamın hayatını ortadan kaldıracak, adamı bozacak bir takım etkinlikleri yürütecek insanı yetiştirmek üzere bir gayreti var. Dolayısıyla şeytanın orada aradığı bir şey ajan tarzında bir adam yani bir kadın ya da. öyle ifade edeyim, onu arar, onu yetiştirmek ister, onunla iletişim kurar, ona birçok bilgiler verir çünkü insanlık tarihi gibi müthiş bir tecrübesi vardır. Hatta ondan daha eskidir. Dolayısıyla asıl derdi burasıdır. O yüzden satanistik dünyanın şeytanı ilah edinmiş olan tavrını elbette insan isyan ettiği için mutlu oluyordur tırnak içinde ama kendisi o alandan beri olur. Senin de söylediğin hadis ışığında.
0:32:17 - 0:32:28 Speaker B: Peki abi, şimdi o zaman şu ifrit mevzusuna gelelim. Şeytan, en tepedeki isim şeytan. Bir de ifrit dedin ya, onun çocukları mı? Askerleri.
0:32:28 - 0:32:45 Speaker A: Onun askerleri, ona tabi olan cinler. Çünkü cin tayfasından kolay seçebiliyor. Çünkü kendi ırkı diye tabir edelim, kendi cinsi. Oradan çok daha kolay seçebiliyor. Oradan daha hızlı yetiştirebiliyor. İnsandan daha kolay bu. Onları da yönlendirebiliyor.
0:32:45 - 0:32:47 Speaker B: Onları da insanlara yolluyor.
0:32:48 - 0:33:25 Speaker A: Evet ve o ifritlere de Allah'ı reddetmek yasak yani. Allah'a isyan etmek başka bir şey, reddetmek başka bir şey. O ifritler de isyankardır. Seni isyana sürüklerler, senin de söylediğin gibi hadiste beyan edildiği üzere, tam isyan anında kaybolurlar onları yani. Dolayısıyla dünyayı belaya sevk etmiş, dünyanın en meşhur, bizim Doğureks videosunu bir daha bir daha seyredebilirler, tiplerinin hiçbirisi ateist değildir. Hiçbir tanesi. Dinsiz, yani Allahsız adam değillerdir tabiri caizse. Ama isyankar adamlardır.
0:33:28 - 0:33:47 Speaker B: Peki abi şimdi bir de hani Deccal mevzusu var ya işte hadislerle, İslami kaynaklarda biliyoruz. Geçenlerde bir genç sormuştu. Deccal ile şeytanın bir bağlantısı var mı? Yani bir akrabalığı ya da ateşi? Mesela Deccal şeytani cinli bir varlık mı?
0:33:48 - 0:34:37 Speaker A: Hayır. Çok farklı bir varlık değil. Bambaşka bir varlık. Bambaşka bir varlık abi. Çünkü böyle düşünün, İslam taliminde Hz. Peygamber'in buyurduğu üzere 18 bin alem var. Yani cinleri saydık, melekleri saydık. Hadi ifrit dedik, bilmem ne dedik, 3-4-5. Tamam 18 bin ama. Dolayısıyla bunlardan daha fazla canlı türleri var dünyada. İnsanlığa hizmet eden, bildiğimiz, bilmediğimiz, asla bilemeyeceğimiz, ölene kadar haberimiz olmayabilir. Bilmiyoruz. Ama her birisi bir canlı türü. O yüzden Deccal bir canlı türü ve hatta öyle bir canlı türü ki Deccal geldiği zaman şeytan işte şeyine kaçıyor. kendi alanına doğru kaçıyor. Çünkü o Deccal'den bile çekinecek bir varlıktır. Deccal bundan çok daha kuvvetli bir varlık, çok daha farklı bir varlığı sahip olduğunu söylemek lazım.
0:34:39 - 0:35:04 Speaker B: Eyvallah abi. O zaman son olarak şunu söyleyerek bitirelim yavaş yavaş. Yaklaşık yarım saat oldu. Hızlı haklı biraz güzel de program oldu. Peki abi bir insanın şeytandan kendini koruyabilmesi için sürekli şeytanın varlığını zihninde tutması, diri tutması mı gerekiyor? Yani bir insan şeytandan nasıl korunabilir?
0:35:05 - 0:36:52 Speaker A: Önce kendi içindeki tehlikelerin her birisinin farkında olmak gerekiyor. Ancak o zaman farkında olabilirsiniz. Yani kendi içinizde. Bu şuna benziyor Hasan'cığım. Bizler trafiğe çıkıyoruz. Kendi aracımızın içindeyiz. Dikkat ettiğimiz ana unsur kendi aracımızı düzgün kullanmak öncelikle. Ama kendi aracımızı düzgün kullanmak yerine sürekli etrafı kolojen etmeye çalışınca ne olur? Sürekli aynalara baksak, sürekli uzaklara baksak, iki kilometre öteye, beş kilometre sağa falan. Bir süre sonra kendi kontrolümüzü kaybetme ihtimalimiz yüksek. O zaman da ölüme bakmam lazım deriz. Önce bir kendi aracımıza bakmamız lazım. Bu beden bizim aracımız. Ve bu bedenin içerisinde şeytanla ortaklık kurabilecek şeyleri, Bu ortaklıktan beri etmeye başladıkça şeytanın buraya girme aşamaları kapanıyor. Nedir onlar? Birisini kıskanmak, birisinden daha bilgili olduğunu düşünmek, birisinden daha ileride olabileceğinin zenginlik olur, bilgi olur, ilgi olur, hepsinin üzerine çıkacağını düşünmek. Kıskanmak, öfkelenmek, nefret etmek, kin duymak, haset etmek, dedikodu etmek, iftira etmek bütün bunların insanoğlunun kötü huyları diye tabir ettiğimiz unsurlar. Haddinden fazla bir duyguyu yaşamaya çalışmak, haz duymaya çalışmak, bütün bunları yan yana koymak tabirlerinden uzak durdukça o zaman şeytanın da Bizimle o konularda iletişime geçmesi gittikçe zorlaşıyor. Ondan sonra da eğer daha da önem arz ediyorsa şeytan için bu durum, bu sefer etrafında şeytani adam tipleriyle doluşmaya başlar. O adamlarla zaman zaman yüz yüze gelinebilir.
0:36:54 - 0:37:17 Speaker B: Eyvallah ağabey, ağzına sağlık. Çok güzel bir yarım saat oldu. Buradan yayını kapatmadan önce izleyicilerimizle de muhakkak bu videonun altına yorumlar yapın. Bu tarz konularda aslında devam edebiliriz. Mesela nefai ilahi dedin çok daha önemli, üzerine belki saatlerce konuşulabilecek bir mevzu. Belki uzun bir serinin ilk başlangıcını çekmiş olabiliriz. Teşekkür ediyorum ağabey, ağzına sağlık.
0:37:18 - 0:37:18 Speaker A: Eyvallah.
0:37:18 - 0:37:21 Speaker B: Tekrar bir araya geleceğiz inşallah. Allah'a emanet ol.
0:37:21 - 0:37:22 Speaker A: Eyvallah, sağ ol.
