0:00:01 - 0:00:04 Speaker A: Dolayısıyla İstanbul'da bir sıkıntı yaşayacak mıyız?
0:00:04 - 0:00:04 Speaker B: Evet.
0:00:05 - 0:00:10 Speaker A: Şu anda da çeşme suyu kullanmanız çok sıkıntılı. Onu izleyiciye lütfen hatırlatmak isterim.
0:00:10 - 0:00:10 Speaker B: Evet.
0:00:10 - 0:00:39 Speaker A: Sebep, sular dipte kaldı. En ağır metaller, en kötü su dipte olan sudur. Tamamen sosyolojik, tamamen duygusal bir süreçten geçiyoruz. Siz yeni fabrikaları açacaksınız ya, evet açacağız. Bu fabrikalarda gazlar çıkacak ya evet ama biliyor musunuz bu gazların hepsi ozonumuzu delecek. Şöyle bir kavga ya dediler bu kutuplarda petrol var mıdır yok mudur. Siz sadece satırlarının arasını okumayı bilmiyorsunuz.
0:00:40 - 0:00:42 Speaker B: Bilim dünyasında bunu reddettiğin ana foroz ediliyor.
0:00:42 - 0:01:18 Speaker A: Evrim yoktur dediğin anda iyi bir biyolog olamazsın artık. Artık iklim pasaportunu hazırlayacaklar. Ne demek? Bankada bir not. Paranızın %20'sine iklim ısınmasına verdiğiniz negatif etkiden dolayı el koyduk. İklim masıtasıyla dünyanın sınırlarını bile değiştirecekler. Dünyamıza zarar verdiğiniz için burayı kontrol altına almaya geldik. Dünyamız için geliyoruz. 17 Şubat 1995 doğumludur bu kadıncağız. Dünyanın en temiz enerjilerinden biri nükleer enerji. Ne yaptınız?
0:01:38 - 0:01:39 Speaker B: Evet ağabey hoş geldin. Nasılsın?
0:01:40 - 0:01:41 Speaker A: İyiyim sağ ol. Sen nasılsın?
0:01:41 - 0:02:22 Speaker B: Teşekkür ederim. Tekrardan başlıyoruz. Şimdi ağabey bugün biliyorsun Cuma namazında camide yağmur doğası okundu. Tabi büyük şehirlerde doğa okundu hutbede. Anadolu'da belki yağmur doğasına çıkıldı. Geçen haftada Tarım ve Orman Bakanı yağmur yağmazsa İstanbul'da 3 aylık su var dedi. Şu anda 1 Aralık itibariyle Türkiye'deki barajların doğuluk oranı %33. Bu oran hiç yağmur yağmazsa İstanbul'da %26. Twitter'da da gündem oldu bu olay hani su kıtlığı. Aslına bakarsan her sene biz aynı şeyi yaşıyoruz gibi. Bu baraj mevzusu işte su kıtlığı yaşanacak, tasarrufa girelim diye. Soru şu abi, Türkiye 2021 yılında su kutluğu mu yaşayacak?
0:02:22 - 0:03:09 Speaker A: Bugünkü Twitter'da döndürülmüş olan o tatlı kepslerin üzerinde ben de bir tatlılık yaparak inşallah diyerek cevap vereyim. Haydi gençler, camiye demek geliyor içinden. Bizim gençlik yıllarımızda beklediğimiz o su kuyruklarında bir kez de sizin neslinizi görmeyi arzu etmiyor değilim. Ama Twitter'daki latifeciler kadar olsun benim latifecilerim de bir tırnak açarak söylemek gerekirse Bugün biraz da bilimin dogmatik tarafını konuşuyor olacağız. Ama aynı bilimin yoga yapıldığı, meditasyon yapıldığı yerlerde ısının arttığını, artan ısının enerjinin de o bölgede bir şeyleri değiştirdiğine dair inanç, bilim dünyasının dair konuştuğu bir şey. Deyip tırnağı kapatayım, camide buluşmak üzere. Ama yanlış anlamasınlar, sur sırası için.
0:03:09 - 0:03:12 Speaker B: Şey gibi olacak ama, bu hani bir kitap vardı ya, sır.
0:03:12 - 0:07:46 Speaker A: Ha, o The Secret, o yazarsa olur. öbürleri yazarsa olmaz. Şimdi şuraya bağlarsak güzel bir şey olur. Acaba tarihteki en önemli sorulardan bir tanesi son dönem tarihte efendim iklimde büyük bir ısınma var o yüzden bizim yağmurumuz kaçtı artık suyu eskisi gibi bulamayacağız inancı. Burada tarihte her zaman insanların tarihsel süreçte sürekli yapmış oldukları şeylere bakınca insan aslında bilim dünyasında bir kapı aralayabilir. Çünkü bugün konuşacaklarımız şeylerin pek çoğunu birazdan daha senin de belki ifade edeceğin üzere bilim dünyasının tamamen kafiri ilan ettiği bir alan. Şimdi eskiden bizim atalarımızda şöyle bir huy vardı. Örnek, kestane ağacına bakar. Kestane erken çıktı, geç çıktı. Bu sene kış böyle olacak. Nara bakar, cevize bakar, bir çiçeğe bakar, o çiçeğin fazla olması, az olması koşullarına göre bu kışın, bu yazın nasıl geçeceğine dair fikir elde eder ve o fikri %90 tutar mıydı? Evet. Oradan biz şunu anlıyoruz. Belki de hakikaten meteorolojik olayların kendisi bir hava olayından çok bir yeryüzü olayıdır. Dolayısıyla geçmişteki bu söylemi, bugünkü karşılığını şöyle bir araştırmak lazım. Acaba topraktaki ısı faktörü müdür yağmura okey veren, hadi ya dedirten? Yoksa hiçbir alakası yok mudur? Şimdi tarihsel süreç içerisinde biz önümüze iki tane haritayı aldık. Dünya haritalarında da aynı şeyi görebilirsiniz ama Türkiye'yi konuşunca başlangıçta ilaki İstanbul'u ya dedik. Bir şu 50 yıllık toprak sıcaklığımıza bir bakalım. Onun haritası burada. Bir de son 50 yıllık yağış haritamızı alalım. O da ortada. Ya üst üste getirince garip bir şey oluyor. Toprağın sıcak olduğu yerde yağmur fazla, toprağın soğuk olduğu yerde yağmur nispeten daha az. Bunun bilimsel açıklamalarına şimdi girip izleyicinin kafasını karıştırmak istemem ama net ve bilimsel açıdan söylemek gerekirse toprak ısındığı zaman yağmur geliyor ve yağıyor. İstanbul özelinde söylemek gerekirse gittikçe hızlılaşan 2-3 önemli faktör var. Birinci mesele çok yoğun bir yapılaşmaya girdi İstanbul ve biz yapı stoğunun harcadığı alana bakıp toprakla bunu kıyasladığımız zaman giderek azalan yağmur miktarını görüyoruz. Yani İstanbul'un toprağı artık ısınamıyor. Toprak neyle ısınır? Bir, tarımla. İstanbul'da tarım bitti. Bundan 100 sene önce Zeytinburnu'nda, Avcılar'da, Büyükçekmece'de, Küçükçekmece'de insanlar tarımla uğraşıyorlardı. Tarlalar vardı. Yani İstanbul'un 80'li yıllara kadar bahçeli evler son noktasıydı. Ondan sonra tarım arazileri başlardı. Şimdi toprağın birinci ısınım koşulu gitti. İkinci ısınım. bir evde yaşayan insanların hemen evin önünde var olan eskiden fosseptik çukurlarına dolan o bütün insanın ihtiyacından has olan bütün sonuçlar toprağı ısıtmak için de çünkü metangaz üretiyor. Biz dedik ki hayır çok medeniyiz biz. Bütün bu kanalizasyonu toplayacağız, toprağa salmayacağız. Hepsini götürüp denize dökeceğiz. Dolayısıyla bir şehrin toprağının ısınmasını sağlayan İki temel unsuru ortadan kaldırdık. Dolayısıyla İstanbul'un toprağını soğuttuk. İstanbul'un toprağını soğuttuğumuz için yağmur düşüyor. Üçüncü bir mesele var. O da çok tehlikeliydi. Birkaç aylar önce bir videomda ki çoğu videoda ben bunu yapıyorum da insanlar onu es geçiyorlar. Bir cümle demiştim. Eski şu son filtreni bir kontrol etsin demiştim. Özellikle son bir buçuk yıldır İSKİ'nin şimdi anlatmayacağım iç politik yapıları sebebiyle pek çok fabrikada bu filtreleme aşılamaları değiştirildi. İSKİ de buna gereken ehemmiyeti göstermedi. Toprağın ısınımını değil soğutmasını sağlayan pek çok kimyasalda toprağa döküldü ve toprağımız zehirlendi. İstanbul toprağı artık zehirli. Bu zehir sebebiyle ve toprak soğuk olduğu için yağmur miktarı gittikçe düşüyor ve düşecek.
0:07:46 - 0:07:50 Speaker B: Türkiye genelinde yağmur yağmamasının tek sebebi toprağın ısınmaması değil.
0:07:51 - 0:10:10 Speaker A: Ana sebep bu. Çünkü şunun için söyleyebiliriz bunu. Toprak ısınımını sağlayan şey hayvan gübresiyken veya hayvan gübresinden elde edilen tarımsal ilaçlar veya tarımsal malzemelerken biz Türkiye'de son 30 yılda bütün gübre mantığımızı biyokimyasala çevirdik. Şu anda bizim topraklarımıza kullanılan gübrelerin tamamı kimyasal. Hiç kimse organik değil. O organikten önce bir de yarı organik gübreler vardı. Onları da bıraktık. Artık böyle pul pul kimyasal ilaç atıyoruz. Yani toprağın gerektiği zamandaki ısınımına engel oluyoruz. Artı anlamsız ve mantıksız sulama mantığıyla haddinden fazla su harcayıp toprağı ayrıca soğutuyoruz. ihtiyacımızdan fazla üretiyoruz, ihracat yapacağız diye ama bütün bu mantıkları bir araya getirdiğimiz zaman biz toprağı soğutuyoruz. Buradaki en büyük handikaplardan biri de şu, ormanlar yok olduğu için toprak bozulumu olmaz sadece veya ormanlar yanınca iklim ısınması olmaz, geleceğiz büyük ihtimalle oraya ama İstanbul ve bölge coğrafyası için konuşmak gerekirse İstanbul toprağını ısıtmak zorundayız. O ısıyı sağlamadıkça gittikçe ve gittikçe kıtlığa kavuşacağız. Şimdi bak yukarıda başka bir tablomuz var bizim. O da İstanbul Yapı Stovu. İstanbul Yapı Stovu'nun pik yaptığı bütün yıllarda yağış miktarı düşmüş. Çok basit bir grafik. Ne zamanki insanlar ellerindeki parayla İnşaat yapıp toprak alanları kapatmışlar. Hemen ertesi yıl biz yağış kaybı yaşamışız. Sonra doğa biraz daha kendini toparlamaya çalışırken 3-5 sene sonra faizde, ekonomide hop bir daha inşaat yatırımı, bir daha yeni siteler, bir daha gitmişiz ki orada Meksiko City ile konuşmuştuk ya seninle. En büyük delillerden biri odur. Sulak bir alanda, sürekli yağmur yağan bir alanda toprağın üzerine istediğinizi yapın. Toprağın ısınmasını engelleyince yağmur düşer. Dolayısıyla İstanbul'da bir sıkıntı yaşayacak mıyız?
0:10:10 - 0:10:10 Speaker B: Evet.
0:10:11 - 0:10:32 Speaker A: Taşınma suyuyla değirmeni döndürmek zorunda kalacak mıyız? Evet. Ama bunun çözümü bir, İSKİ'nin politik mantıktan çıkıp başka bir şey yapması gerekiyor. İki, İstanbul toprağının ısıtılması gerekiyor. Bununla ilgili uzun bir mevzudur. işi bilenlerle masada buluşmak dileğiyle derim. ama haydi gençler camiye.
0:10:35 - 0:10:38 Speaker B: Bunu söyleyince yani küçük yaşayacak mıyız biz şimdi sıkıntılı İstanbul'da?
0:10:38 - 0:10:39 Speaker A: Inşallah.
0:10:40 - 0:10:41 Speaker B: Bir temenni mi bu?
0:10:41 - 0:11:14 Speaker A: Evet temenni. evet temenni. ben böyle düşünüyorum. herkesin düşünce özgürlüğü yok mu bu ülkede? ben de böyle düşünüyorum yani. Çocuğumla beraber, elimde böyle şeylerle, hadi evladım nereye? Su kuyruğuna evladım. Çünkü aç çeşmeyi sıcak, aç çeşmeyi soğuk. Olmuyor arkadaş, böyle zihniyet yetişmiyor. Gir şu kuyruğa, bak hayatın boyunca unutmayacaksın. Ne anıların olacak. Tabii ya, çeşme başında bir kız sev bakalım nasıl oluyor, nasıl gidiyor bu işlerden. Biraz daha fantastik düşünmek lazım hayatın.
0:11:14 - 0:11:18 Speaker B: Abi o zaman tamam, yani biz bu kıtlığı yaşayacağız diyorsun.
0:11:19 - 0:11:48 Speaker A: Ya çok derin detaylaması değil. Ben birazcık işi karikatürize ediyorum. Aşırı derecede değil. Ama şurası bir gerçek. Şu anda da çeşme suyu kullanmanız çok sıkıntılı. Onu izleyicileri lütfen hatırlatmak isterim. Sebep, sular dipte kaldı. En ağır metaller, en kötü su dipte olan sudur. O yüzden çeşmeden akan suyu kaynatarak kullanmanız... Alın, kaynatın, sonra yemek yapın. gibi usuller kullanmakta fayda var.
0:11:48 - 0:12:10 Speaker B: Şimdi abi o zaman hazırsan İstanbul'da Türkiye genelinde yaşanan su kıtlığını insanlara, bizlere ve bizlerin yaptığı işlere bağlamışken seninle küresel ısınmaya iklim değişikliğine girelim. Küresel ısınma ya da iklim değişikliği gerçek bir olgu mu? Yoksa arkasında gizli bir planı olan bir propaganda mı?
0:12:10 - 0:20:46 Speaker A: Çok zevkli bir propaganda. O kadar zevkli propaganda ki hem para var, hem aşk var, hem kan, ihtiras, gözyaşı her şey var. Çok güzel film, çok tuttu bu film. Güzel de seyircisi oldu. Çoluk çocuk da işin içine katıldı. Zevki temaşa ile herkesin çok da mutlulukla küresel ısınmaya karşı bir şeyler yapıyoruz diye kendi kendine garip motivasyonlara girdiği halbuki tamamen siyasal, tamamen sosyolojik, tamamen duygusal bir süreçten geçiyoruz. Yaklaşık 80'li yıllardan itibaren. 1980'de ne oldu? Çok basit, Soğuk Savaş bitti. Soğuk savaşın ardından doğuda yaşayan ülkelerin ticaret dönemi başladı. Çin, Rusya, Pakistan, Hindistan, Türkiye, Orta Doğu ülkelerinde ya hep bunlar bize yapıp satıyorlar biz de yapıp bir şeyler satalım dedikleri bir dönemde bir şey oldu bir Viyana Sözleşmesi gündeme geldi. Viyana Sözleşmesi 23 Mart 1985 tarihinde masaya kondu. Bunu masaya koyanlar kimler? Şimdiden söyleyeyim ama söylerken tabii nereden çıkarsın diyenlere de selam ediyorum. NATO Pentagon ortaklığı ile yazılmış bir sözleşmeydi Viyana Sözleşmesi. Sadece bir kaç tane maddesini okuyacağım size. Toprak ve okyanus yüzeyi ısıları, yağış biçimleri, troposfer, statosfer arasındaki değişimler. Ozonun hava ve iklim şartları için muhtemel öneme sahip atmosferin ısı yapısını değiştirecek olan düşey dağılımın değişmesi gibi uzun maddeler silsilesi var. Özetle izleyiciyi anlatayım. Amerika Birleşik Devletleri, Pentagon ve NATO ortaklaşa olarak bu sözleşmeyle şunu söyledi. Siz yeni fabrikaları açacaksınız ya, evet açacağız. Bu fabrikalarda gazlar çıkacak ya, evet. Ama biliyor musunuz bu gazların hepsi ozonumuzu delecek. E ne olacak o zaman? Ozon delindiği zaman küresel bir ısınma olacak. Fakirleşeceğiz, daha kötü bir hale geleceğiz. Lütfen bacalara filtre takacaksınız veya bu üretim biçiminden vazgeçeceksiniz dediler. Tabii Viyana sözleşmesi çok tutmadı, çok kabul görmedi ve bunun en büyük kabul görmeme örneği Çin'in tekrar üretime deli gibi devam etmesi. Şimdi ozon tabakası için şunu çok net söyleyeyim. Elinizdeki spreylerle, fabrika bacalarından çıkan gazlarla havayı ısıtırsınız, toprağı kirletirsiniz. Ozon tabakasını delebilme ihtimaliniz yok. Bunu da bugüne kadar bilimsel olarak ispatlayabilmiş bir tane bilimsel çalışma. Bu sadece bir propaganda. İşte çıktı Amerika'da videolar. Kadınlar sprey sıkıyordu. Sıkmayın artık bu ozonumuzu deliyor falan. Sonra bu spreyle kalmayacak başka bir yere gelecek tabii ki ama gelecek oraya. Şimdi ne yaptılar? Şimdi bu ısınma falan devam ederken yalnız bir şey fark ettiler. Ruslar başladı bu işe, Amerika ile bir kavga başladı. Şöyle bir kavgaydı, ya dediler bu kutuplarda petrol var mıdır, yok mudur? Kazalım mı, gazmayalım mı? E şimdi elinde kazma kürek makine ile bile gitsen bir bakılıyor ki ve biliniyor ki Kilometrelerce kalınlıkta buzullar var. Altında toprak parçası olduğu anlaşılmış bilimsel çalışmalar. Ama altındaki petrolü istiyoruz biz. O zaman buzulları eritelim diye bir çalışma başladı. Bu çalışmayla buzulları erittiler bir kısmını ve petrol aramalarına yöneldiler. Bu yönelim süreci tatlı gelmeye başladı ama hali hazırda petrol çıkardıklarını söyleyemeyiz. Ancak bütün bu gelişmeleri gören NATO Pentagon yeni bir şey ortaya çıktı. Bu sefer de dedi ki 6 Haziran 1990 tarihinde ya dedi Viyana Sözleşmesi'ni imzalamayanlar var daha güzelini yaptık. Ozon tabakasını incelten maddelere dair Montreal protokolünü geliştirdiler. Montreal protokolünde bir maddeyi söyleyeceğim, niyetleri çok açık anlaşılsın diye. Diyor ki, kontrol altındaki maddelerin üretildiği tesislerin inşaatına başlanmış bulunan veya 16 Eylül 1987'den önce böyle tesisler için anlaşma yapmış olan ve bunu 87'den önce ulusal mevzuatında geçirmiş bulunan herhangi bir taraf devlet 86 için hesaplanmış üretim seviyesini belirlerken bu tesislerin üretimini kendi 86 üretimine ilave edebilir ancak bu tesislerin 31 Aralık 1990 tarihinde tamamlanacak olması ve sosyonsu tesislerin bu taraf devletin hesaplanmış kontrol altında madde tüketim seviyesini yılda kişi başına yarım kilodan fazla arttırması gerekmedi. Özet geçiyorum. Baktı ki fabrikaları engelleyemiyor. Yaptılar ya şimdi de 85'ten 90'a, Viyana Sözleşmesi'ni iplemedi insanlar, devletler. O zaman dedi ben fabrikaların üretim miktarlarını belirleyecek bir sözleşme hazırlayayım. Baktı ki fabrika yapıldı. Ne yapabilirim? Dedi ki kişi başı yarım kiloya geçmeyeceksiniz. Neydi? Gazda. Peki bu gazlar neymiş kardeşim? Bir o gazlara bakalım mı? O gazlara bakmak için yapılmış bir başka çalışmadan bahsedeceğim. Çok basit. Yer küreği çepeçevre saran atmosferde bulunan karbondioksit, metangazı, azotperoksit yani narkoz gazı ve ozon gibi gazlar sera etkisi yaparak yeryüzünün bugünkü sıcaklık derecelerinde kalmasını sağlamaktadır, artınca da ısıtmaktadır diyor. Ancak ozon tabakası bölgesinde, stratosferde yapılan bütün çalışmalarda stratosfer ısısının hali hazırda milyonda bir santigrat değişmediği de keşfedildi. Ama bunu keşfedenler beraber de seyretti ki o bilim adamlarını, bunu keşfedenlere bir daha araştırma yapmaya izin vermediler. Çünkü yapılan bütün meteoroloji balonları bu protokol seviyesine göre ayarlandı. Fabrika diplerinde yapıldı. Dolayısıyla dünyaya dair bir ölçüm, istenilen yerlerde yapılınca, istatistiksel manipülatif hareket mümkün oldu. Şimdi bu da yetmedi. Bu da yetmeyince ortaya bir tane Kyoto protokolü çıktı. Kyoto'ya geldiğimiz zamansa, iş bir adne daha uzatıldı. Şu noktaya getirildi derler ki, Sürdürülebilir tarım türlerinin iklim değişikliği münahazaları ışığında teşvik edilmesi. Ya arkadaş peki nedir bu sürdürülebilir tarım ürünleri? Bu topraksız tarımdır. Bu seralarda üretim biçimidir. Ve bu doğunun daha önce üretmeyi bilmediği bir üretim biçimi. Şimdi bu biçimi kim biliyormuş? Avrupalılar. Avrupalılar ne yapacak? Siz iklimi ısıtıyorsunuz, biz size yeni bir tarımı öğreteceğiz. Artık dünyamız ısınmayacak. Çok mutlu olacağız dediler. Başladılar ürün satmaya Doğu'ya. Tabii Doğu bir müddet sonra şey demeye başladı. Ya benim param yetmiyor. Ben tarlada çiftçi adamım. Öyle şeyler istiyorsun ki benden bunun bir maliyeti var. Ya sıkma canını ben sana para da vereceğim. Finansman da benden. Düşük faizle. Niye? Niye düşük faizle? Dünyamız için. evrenimizin daha güzel olması için dediler. Zaten burada bir madde var 12. bölümde bu bölümde temiz kalkınma mekanizması tanımlandı. İlk defa Kyoto protokolüyle kalkınalım ama dünyamızı kirletmeden kaldıralım dediler. Sonra iş burada da kalmadı. Bu sefer Kyoto protokolünün reddiyeleriyle uğraşamayan dünyada bu sefer yepyeni bir alan açıldı. Bu alanda bizlere dünyadaki su kıtlığını anlatan bir anlayış. ve dünyada suyun kaybına ait olacak şekilde Dünya Su Forumu kuruldu. VWPS dediğimiz bir kuruluş. Bu kuruluş geçtiğimiz yıllarda acayip bir çalışma yaptı Avrupa Birliği'nin desteğiyle. Şu anda da internet sitesi açık olan bu yapıda bizlere şunu gösteriyorlar. Su kıtlığından dolayı hangi ülkelerde savaş çıkabilir?
0:20:46 - 0:20:55 Speaker B: Biz insanlar olarak çok fazla karbon salınımı yaptığımız için küresel ısınma oluyor tezi aslında boş bir tez. Böyle bir şey yok.
0:20:55 - 0:20:59 Speaker A: Tamamen boş bir tez. Ama şunu söylüyorlar. Dolu olan tarafı şu.
0:20:59 - 0:21:14 Speaker B: Onların söylediği bir şeyi söyleyeyim mi? Mesela şu anda elimizdeki bilimsel verilere göre dünyadaki su oranı %97 tuzlu su. Denizler, okyanuslar. %2'si buzullar. Bizim kullandığımız, insanların kullandığı tatlı su oranı da %1 diyorlar.
0:21:15 - 0:22:07 Speaker A: Bu ne demek? Çok güzel şu demek. İşte bu programı çekerken kamera arkası, kamera önü eş dost derken 7-8 kişi burada oturuyoruz. Çekim uzadıkça da acıkmaya başlıyoruz. Sonra içimizden biri diyor ki arkadaşlar mutfakta bir dilim ekmek var. Hacı ben şimdi o saatten sonra nasıl konuşacağım anladın mı yani? O dilim ekmek kime gidecek? Halbuki mutfaktan bana ne ya fırınlar açık. Ama insan psikolojisi açken, aa mutfakta ekmek bir dilimmiş, biz 8 kişiyiz zaten kişi başı bir ekmek yiyoruz. E bu nasıl olacak? Hah işte o psikolojiyi vermek. Şimdi dünyada bilimsel olarak tatlı suyun %1 olma ihtimali %1. Yok yani.
0:22:07 - 0:22:09 Speaker B: Hiçbir kaba koyamazsın.
0:22:10 - 0:24:03 Speaker A: İşte oyun çok basit. Herkesi bitebilmesi çok muhtemel bir ürün üzerinden, su gibi hayati bir ürün üzerinden, sizin şimdi iklim ısınmasıyla bu yüzde biri de bulamayacaksınız diyerek, Bu karmaşa altında para satabilmek ve birazdan sayacağımız istediklerinizi yerine getirmek için soğuk savaş sonrası bulduğunuz en güzel argüman soğuk savaştan önce ne vardı hatırlar mısınız? Nükleer bombalarla dünyamız bitecek. Dünyamıza yıldızlar düşmeye başlayacak. Uzaylılar gelecek ki o hala devam ediyor ama hatırlar mısın? Serkiz'in beklediği bir halley kuyruklu yıldızı vardı. Çarpacak, darmadağın olacağız. Kendimize gelmemiz lazım dediklerinde Reagan, uzay savaşları veya uzayda çalışma yapmamız lazım. Niye? İşte o taşı vurup değiştireceğiz, yönünü değiştireceğiz diye. Bütün dünyanın fonlamasını çekti mi Amerika ya? Çekti. Tonlarca altın topladı mı? Topladı. Siz NASA'yı ne zannediyorsunuz? NASA bugün uzayda bir şeyler yapmaya başladı. O tarihlerde NASA para toplama amacıyla bunu yapmıştı. Paranın fonksiyonunu değiştirmek için yapmıştı. Sen de bana oturup Rockefeller'ı filan anlatıyorsun. Beyler, hikayenin tamamı gözümüzün önünde. Masa başlarında gizlice yapılmıyor. Siz sadece satırların arasını okumayı bilmiyorsunuz. Hep bu kağıtların arkasında gizli gerçekler var zannediyorsunuz. Hayır! Okusanız bütün gerçekler önümüzde zaten. Niye bunu anlatmıyorsunuz iklim krizi? Niye? Çünkü iklim krizi yoktur diyen bir adamın aynı ilahiyatta olduğu gibi orada burada olduğu gibi diplomasını yakarlar.
0:24:03 - 0:24:07 Speaker B: Şu anda öyle evet. Bilim dünyasında bunu reddettiğin hana foroz ediliyor.
0:24:07 - 0:24:59 Speaker A: Evrim yoktur dediğin anda iyi bir biyolog olamazsın artık. Bir yerde biyoloji rektörü kürsü başkanı olma ihtimali yok. Durum bu kadar basittir. Ve evrim de dahil olmak üzere işin sonu paraya siyasete ve sosyolojiye çıkar. Durum hiç değişmez. Bu noktanın en güzel anlatım tarzından biri artık Paris Sözleşmesi. Bu kadar kalın sözleşmelerden sonra baktılar ki iş olmuyor. Paris Sözleşmesi'nde artık açık açık yazıyorlar. Diyorlar ki... Tarım arazilerinin tapulaştırması sonucunda yakıt tasarrufunun sağlanması, mera ıslah çalışmalarının yapılması, gübrenin kontrollü kullanımı ve iyi tarım uygulamaları, minimum toprak işleme metotlarının desteklenmesi. Artık toprağa değen sebze meyve yetiştirmeyelim diyorlar.
0:25:00 - 0:25:00 Speaker B: Ne yapalım?
0:25:01 - 0:25:08 Speaker A: Ne yapalım? biyolojik olarak yani genleriyle oynanmış meyve sebzeyi yiyelim, hem daha ucuza mal edelim.
0:25:08 - 0:25:08 Speaker B: Laboratuvarda mı üretilsin?
0:25:08 - 0:27:59 Speaker A: Laboratuvarlarda üretilsin veya seralarda da üretilsin, toprağa değmesin. ondan sonra bunun iklim ısısı ile nasıl bir ilişkisi var? şöyle bir ilişkisi var. dünyada yeni bir finansman oluşturmak için şunu söyleyecekler bize. sizde o alet yok mu? yok. o zaman gelin bizden alın. şu faizle, şu krediyi alın ve bitirin. Peki buradaki ana hedefler. 1- Büyük bir korkuyla yepyeni bir finans yolu açılıyor. 2- Yepyeni bir korku sosyolojisi oluşturulacak ve böylece artık iklim pasaportunu hazırlayacaklar. Ne demek bu? Bugüne kadar biz neyi yaşıyorduk? Adam gidiyordu diyordu ki yaşadığım ülkede siyasal olarak beni konuşturmuyorlar. Mülteci olmak istiyorum diyorlardı. Alıyordunuz. Şimdi olay şuraya gidecek. Benim ülkemde karbon salınımı fazla. İklim pasaportum var. Dünya vatandaşlığı istiyorum. Buraya da iklim dolayısıyla sığınmak istiyorum deyip nüfus hareketleri, zenginlerin nüfus hareketi başlayacak daha rahat. 2 İklim kara parası çıkacak. Ne demek o? Kardeşim sen Ankara'da bir fabrikada ürün ürettin, ihracat yaptın. Tam paran gelirken bankada bir not. Paranızın %20'sine iklim ısınmasına verdiğiniz negatif etkiden dolayı el koyduk. Niye? E senin fabrikadan gaz çıkışı var. %20'sini kestik bu kara para. Döndük. Su üzerine artık baskınlar kuracaklar. Peki bunun tamamı yalan mı? Hayır. Bazı bölgelerde su kıtlının olabilmesi için CIA ile NASA ortak yapımı gemiler ve uçaklarla toprak soğutuyorlar. Veya su havzalarını ısıtıp buharlaşmayı artırıp bölgedeki suyu azaltıyorlar. Bunu yapıyorlar. Artı radyo frekanslarını kullanıyorlar. Hani bunu çok anlatmıyorum, komplo teorisi derler diye. Bu var ama, bu bir gerçek. Yani özellikle bizim Güney Doğu Anadolu bölgesinden aşağıda, kuzey bölgesinden çok yaptılar. Şimdi Nil Deltası'nda yapıyorlar. İç savaş çıkartabilmek için. Ama şuraya gireceğiz. İklim masıtasıyla dünyanın sınırlarını bile değiştirecekler. Kardeşim hangi ülkesiysen çat. Çat ülkesinde hayvan çok fazla çünkü onu söylüyorlar dünyanın en büyük karbon salınımını yapan şey ineklerdir. Bu ineklerin çok olduğu yer nesi? Atıyorum çatta çok inek var. Biz burayı Birleşmiş Milletler olarak dünyamıza zarar verdiğiniz için burayı kontrol altına almaya geldik. Dünyamız için geliyoruz. Yani dün demokrasi adına gelenler bugün dünyamız adına gelecekler.
0:27:59 - 0:28:01 Speaker B: Ama aynı şeyi Amerika için de söyleyebiliriz.
0:28:02 - 0:28:07 Speaker A: Mesela çatı örneğini verirsen... Amerika zaten herkesin yaptığı pisliği kendine yapmıyor mu? Kendi halkına onları...
0:28:07 - 0:28:09 Speaker B: Tamam o zaman yapanlar kim?
0:28:09 - 0:28:22 Speaker A: Yapanlar dünyada parayı elinde tutup hani bu dükkanda hani bir ara lokmacılar arttı parasını aldı alamayan battı ya işte bir dönem çiğ köfteciler bir dönem sucular e şimdiki konjektör bunu gerektirir.
0:28:22 - 0:28:24 Speaker B: Yapanlar ne elitler mi?
0:28:24 - 0:28:24 Speaker A: Elitler.
0:28:25 - 0:28:25 Speaker B: O zaman rakıfeler.
0:28:25 - 0:28:44 Speaker A: Dünyanın yüzde biri. o zaman rakıfeler. içinde mutlaka vardır. ama habire rakıfeler anlatınca iş artık ucuzladı. işin bu bilimsel tarafı konuşulmaz oldu. ama olay çok bilimsel. Hatta o kadara geldi ki artık çoluk çocuk diye gördüğünüz isimleri kullanmaya başladılar ki Greta.
0:28:45 - 0:28:46 Speaker B: Evet ya.
0:28:46 - 0:28:50 Speaker A: Büyükmüş de küçülmüş. Büyümüş de küçülmüş değil mi?
0:28:51 - 0:28:53 Speaker B: Abi 16 yaşında niye öyle diyorsun ki ya Greta'ya?
0:28:53 - 0:29:01 Speaker A: Greta 1990... Konuşmasını dinledin mi onu? Konuşma müthiş bir tiyatral oyun. Harika bir tiyatral oyun.
0:29:01 - 0:29:07 Speaker B: Ama öyle deme ya. Onun için şey diyorlar. Asperger sendromu. Yani sosyal iletişim kuramıyor. Bozukmuş.
0:29:08 - 0:29:32 Speaker A: Asperger sendromu olan kızın dünyayı gezmesi çok garip değil mi? Uçağa binemez bu hastalığı olan. Sosyal ortama giremez. Kızcağız konuşmalar yapıyor. Ama 16 yaşında değil. 17 Şubat 1995 doğumludur bu kadıncağız. Ne kızcağızı. Yaşı küçültülmüştür.
0:29:32 - 0:29:33 Speaker B: 25 yaşında yani.
0:29:33 - 0:29:38 Speaker A: Evet 25 yaşında. Az kalsın çocuğu olacak bir kadın işte bu.
0:29:38 - 0:29:40 Speaker B: Neden böyle bir şey yapıyorlar peki?
0:29:40 - 0:29:52 Speaker A: Şu, şimdi demokrasi yedi, yedi, yedi. Tamam artık kimse yemiyor ya. Demokrasi getireceğim dediği zaman şimdi evren için geliyorsun. Evrenin en kıymetli mamülü nedir?
0:29:53 - 0:29:54 Speaker B: Geleceğimiz çocuklar.
0:29:54 - 0:30:20 Speaker A: Çocuklarımız. How dare you? Her şehirde iklim savunucuları, dünyamızın kurtarıcıları, şimdi konuşması gereken miras bırakacağımız, geleceğimizi miras bırakacağımız çocuklarımız. Şimdi onlar konuşacak. Tıpkı kimi yerlerinde çocukların kalkan olarak kullanmasından çok daha vahşice bir pozisyon alınıyor.
0:30:20 - 0:30:29 Speaker B: Ya abi zaten orada çok salakça bir şey var. Biliyorsun hani bu film platformlarında, Netflix'te de falan çok fazla küresel ısınmayla alakalı belgeseller çekiliyor.
0:30:29 - 0:30:30 Speaker A: Sürekli.
0:30:30 - 0:31:17 Speaker B: Hollywood yıldızları bununla alakalı işte yardım bağış yapıyorlar. İşte biraz sosyal konulu projelere destek oluyorlar. Ve çok ön plandalar. Bu örneklerden bir tanesi de örneğin Leonardo DiCaprio. Çok büyük miktarlara da para kazanıyor. Ve adamın en büyük tutkusu işte bu küresel ısınmayı önlemek adına insanları bilinçlendirmek. Bununla alakalı projelere dahil olmak. Ama aynı adam işte bir saatlik bir görüşme için uçakla işte Avrupa'ya gidiyor. Bir saat sonra tekrar uçakla dönüyor. Yani adam mesela işte tatil yapacak. Tatilinde Katar emirinin işte yatını kiralıyor. Sonra adam dönüp soruyor ya sen bu kadar çeviricisin, çevreyi bu kadar kirleten araçları bu kadar çok sık kullanman bir tezat oluşturmuyor mu?
0:31:18 - 0:31:49 Speaker A: Ya tezatlıklar çok göz önünde ama bilim dünyası çok manipülatif ve çok dogmatik. Yani şu anda dünyada iki tane adam hakkında konuşulamaz hale geldi. Bir Papa, Tanrı'nın gölgesi bin yıldır. İki, bilim adamları. Bu kadar. Yani benim gözümde artık Papa ile üniversite rektörü arasında bir fark kalmadı. Çünkü benim söylediklerimin bir kısmını söyleyen pek çok bilim adamını üniversitelerden attılar.
0:31:50 - 0:31:55 Speaker B: Ya zaten artık içeriğine bile bakmadan İstişreli bilim adamları böyle dedi diye herkes inanıyor.
0:31:55 - 0:33:33 Speaker A: O kadar. Ya şuraya geldi mesele. Ne dediler? Temiz enerji. Neymiş? Güneş paneli. Allah rızası için almayın, almayın, almayın. Çöptür, çöptür, çöptür. Boş yere faizli parayla güneş panelleri kuruyorsunuz. Bu teknolojiyi aynı bilgisayar gibi her sene yenisi geldi. Bak adam diyor ki al bunu diyor 9 sene sonra diyor kendini amorti edecek. Tam 7. yılda yeni bir teknoloji çıkartıyor. Sen zaten aldın parayı yeni teknolojiye harcadın. Aynı bilgisayar cep telefonu hikayesi. 5 kuruş farkı yok ve Türkiye bunu yiyor. Yemeyin. Rüzgar falan değil. Bu işin tek çözümü şimdilik tek çözümü yanlış anlaşılmasın. Nükleer reaktörlerdir. Nükleer reaktörlerin en çok kimi karşı? Dünyayı ve evrenimizi seven gri, pis, çiz, çevreci dostlarımız. Dünyanın en temiz enerjilerinden biri nükleer enerji. Ne yaptınız siz ya? Dünyanın en temiz enerjisi. Atomdan elde edilen bir enerji ya. Hiçbir pisliği yok ortada. Ama böyle olursa, patlarsa bilmem ne olur. E senin baraj yıkılırsa da olur. Senin kömürle yaptığın elektrik üretirken o patlarsa da olur. Güneş panelini dizdiğin yerde buğday üretsen kaç para kazanacaksın seneye sen biliyor musun? Zoka'yı yiyorsun, zoka'yı yutuyorsun. Para veriyorsun, faiz veriyorsun. Hiçbir zaman memnun edemeyeceksin. Ve tarih boyunca bu manipülatif hareketle bizi kullandılar. Şimdi bütün dünyada bu kullanım devam ediyor.
0:33:33 - 0:33:34 Speaker B: Ve en sık da Afrika'da görüyoruz.
0:33:35 - 0:33:39 Speaker A: Aynen öyle. Afrikalılara söyledikleri çok açık. Yapmayın böyle, şöyle yapın.
0:33:39 - 0:33:42 Speaker B: Petrolü kullanmayın, fabrikada şurada burada kullanmayın.
0:33:42 - 0:33:43 Speaker A: Aynen aynen.
0:33:43 - 0:33:45 Speaker B: Güneş panelleriyle, rüzgar enerjileriyle.
0:33:45 - 0:34:07 Speaker A: Bizim arabalarımızdan çıkan egzoz gazının en temiz hale getirmek için uğraşalım. Kabul. Ama benim egzoz gazımla dünyanın ısıtıldığının düşüncesini ifade edenler, dünya düzdür diyenlerden daha ahmak. Çünkü dünya düzdür diyen en azından papazlar vardı. Bunlar onlar kadar değil.
0:34:08 - 0:34:14 Speaker B: Tamam abi. Peki 2030 sonrası su savaşları başlayacak deniyor. Bununla bağlantılı olarak.
0:34:14 - 0:35:05 Speaker A: İşte dünya su formu oluşturuldu. Ve dünya su formunda çatışmanın olacağı bölümleri şu anda internete yayınladılar biliyor musun? Şimdiden. Diyorlar ki Irak. Birleşik Arap Emirlikleri, Mısır, Libya, Mali, Çat, Sudan, Somali'de su savaşı çıkacak. Hayırdır? Somali'de yerin altında Türkiye'nin 7 katı su var biliyor musunuz? Dünya tarih boyunca su kıtlığı yaşamayacak. Dünya önümüzdeki dönemde su kıtlığı yaşayacağız denilerek su bahanesiyle savaşlar yaşayacak. Arada çok büyük fark var. Yani mutfakta bir dilim ekmek olabilir ama fırın açık. Allah sizin gibi değil, cimri değil diyelim.
0:35:07 - 0:35:07 Speaker B: Ağzına sağlık abi.
