0:00:00 - 0:00:42 Speaker A: Türkiye'nin yıllık ihtiyacının 9 katı doğalgaz ve petrol var ve 55 yılı yetecek düzeyde. Amerika, Fransa daha rahat hareket eder diye biz aslında Doğu Akdeniz'de bir gerginlik istiyoruz. Bankadan kredi çekip altın kuyruğuna gidip altın alan bir kitle var. İnşaat dünyanın hiçbir ekonomisinde lokomotif değildir. Bu halkın %30'u herhangi bir problem çıktığında ilk düşüneceği şey kendisidir. Sen bunu dolar almaktan, altın almaktan, darbe olduğunda önce ekmek ve bankamatik kuyruğuna gitmekten alıkoyamazsın. Çünkü bu coğrafyanın %30'u dönmedir.
0:00:42 - 0:00:43 Speaker B: Niye söylüyorsun?
0:00:43 - 0:00:59 Speaker A: Şimdi bunu şunun için söylüyorum. İnsanların psikolojisi o ekonomiyi yönlendirir. Yani biz tek başımıza bir şey yapamayız. Amerika lazım. Biz tek başımıza üretim yapamayız. Çin lazım. Hala biz o kafadan çıkmış değiliz. Halk bu yapıda, bu psikolojide.
0:00:59 - 0:01:00 Speaker B: Ondan dolayı mı yani?
0:01:00 - 0:01:35 Speaker A: Bunun başka sebepleri yok mu? Var var. Şimdi önce halktan başlamak zorundayım. Çünkü yeni yapmak lazım dediğinizde karşınızdakinin ona hazır olması lazım. Bizler çocuklara bir şeyi çok yapmayı öğretiyoruz. İyi yapmayı öğretmiyoruz. Türkiye'de petrol olmayan bir saha yok. Trakya'nın komple altı doğalgaz. Karadeniz'in komple altı petrol. Bu petrole olmadığı yer yok, maliyetler değişir. Nerede su varsa orada petrol vardır. Bu iki kere iki dört.
0:01:38 - 0:01:38 Speaker B: Nasılsın abi?
0:01:38 - 0:01:42 Speaker A: İyi abi, sen nasılsın?
0:01:42 - 0:01:46 Speaker B: İyi sensin. Ben dedim bir şey var.
0:01:46 - 0:01:47 Speaker A: Yok bir şey yok.
0:01:47 - 0:01:56 Speaker B: Biliyorsun müjdeler falan filan. Hiç zaten lafı uzatmadan direkt oradan başlayalım abi. Bugün Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan beklenen müjdeyi açıkladı.
0:01:56 - 0:01:58 Speaker A: Bizim altı ay önce açıkladığımız.
0:01:59 - 0:02:23 Speaker B: Bizim evet Karadeniz'de var olduğumuz mevzuyu açıkladı. Fatih Son Taci gemisiyle o bölgede yapılan araştırmalarda 320 milyar metreküp doğalgaz bulundu. Şimdi bugün açıklandı, herkes ekonomiye olumlu bir etkisi olur diye düşündü ama şu anda piyasalar böyle biraz gitgelli yani. Ulan hani ne oldu, olmadı mı? Bir etki mi yaptı, yapmadı mı? Altında bir hareketlenme olmadı mı? Dolar arttı mı?
0:02:23 - 0:02:23 Speaker A: Yok.
0:02:23 - 0:02:32 Speaker B: Altın ilk önce arttı, sonra düştü. Garip şeyler oldu. Ya bunu nasıl okumalıyız abi? Sen nasıl okuyorsun bunu? Ondan sonra da genel olarak ekonomik şeye geçelim.
0:02:33 - 0:03:41 Speaker A: Ekonomideki beklenti ekonomisinden çıkacağımız sürece sancılarını yaşadığımız için bu problemi yaşıyoruz. Ekonomi artık mal varlığı, ürün varlığı sadece bir ihracatla değerlendirilebilecek bir ilmi, bilimsel bir gerçek olmaktan çıktı. Dolayısıyla o çıkış serüveninin devamını yaşıyoruz. Yani ben dün de arkadaşlarla otururken dolarda, altında, bu civarda, bu unsurlarda acayip bir şey beklerse girmeyin. Bir şeyler biraz düşer, biraz gevşer, biraz yükselir ama bu zemin çok acayip bir şeyde değişmez dedim. Çünkü artık ekonominin yönetim ya da ekonominin ana unsuru dolar, altın gibi düşünülse de bunlar sadece birer parçası. Ekonominin geneline baktığımız zaman bu yönlendirme biçiminde doların herkes düşmesini bekliyor olması ekonomideki spekülatif hareketin yani artık ekonomi tamamen manipülasyon üzerine kurgulanmış bir sistemin unsuru, unsur haline dönüştüğü için zaten beklenen oldu. Yani dolarda dehşet bir düşmeyi hakikaten aklı başında kimse bekleyemezdi.
0:03:41 - 0:03:50 Speaker B: Ama yani hani olumlu bir hani böyle bir şeyin Türkiye'nin Karadeniz'de o bölgede bulunması herkesle şöyle bir ya belki erken konuşuyoruz hani illaki.
0:03:50 - 0:03:54 Speaker A: En az 2 sene ihtiyaç var ki 2023 hedefi konuyun şu anda. Evet.
0:03:54 - 0:04:08 Speaker B: Ya şunun için söylüyorum yani biliyorsun hani daha önce Azerbaycan'da da bulundu Kazakistan'da da bulundu. Dediğim gibi erken belki onlar hani bu sürece bir katkısı oldu onlara. Sanki biraz daha farklı bekliyorduk gibi yani o beklenti biraz daha farklıydı gibi geliyor.
0:04:08 - 0:04:18 Speaker A: Türkiye bu kadar çok kuşatılmışken sadece bir doğalgazı bularak ekonomideki dolar ve altın yapısını bozamaz. Bunu kafamıza koymamız lazım.
0:04:18 - 0:04:22 Speaker B: Ama beklentileri yani gelecek için beklentileri olumluya çevirmez mi?
0:04:22 - 0:06:01 Speaker A: Bir şey yapar ama artık o bir şey yetmiyor. Yani bir tık oynatır o. Tamam. Ama bütün sistematiği etkilemek için bu yeterli ve kâfi değil. Yeterli ve kâfi olmamasını isteyen Doğu Akdeniz'deki pozisyon ortadayken de bunun açıklanması bir noktada Türkiye'nin elini biraz daha biraz daha çok önemli bir gelişme etkiledi. Ama şimdi Doğu Akdeniz bölgesi Libya, Suriye, Rusya, İran, Irak bütün bu süreçlerde burada bir karmaşık bir dönem yaşıyoruz ya o karmaşık dönemin içinde olduğu için o beklentiler yetmedi atıyorum. Bundan 15 sene önce bu bulunmuş olsaydı, dolar o gün %50 düştüğünü görebilirdiniz. %40, %30, çok büyük oranda düşüş görebilirdiniz. Çünkü o günlerde Orta Doğu coğrafyasındaki bu karmaşa, Arap Bağrı bıt bıt bıt yok. Başka konular konuşuluyor, o zaman etkili olurdu. Yani bu çok büyük bir iş ama karşıdaki spekülatörlerin elinde o kadar bağımsız ve likit bir para var ki Onlar da daha çok şu anda Doğu Akdeniz bölgesindeki ve Kuzey Afrika bölgesindeki çatışmaya o kadar odaklanmış ki dünya bunu bu manada görmelerine yeterli olmadığını söylüyor. Mesela diyorlar ya hani bütün dünya şu an gözü Türkiye'de. Yeterince değil. Şu anlamda yeterince değil. Türkiye düşük bir iş yaptı diye söylemiyorum. Türkiye büyük bir iş yaptı ama tam da kavganın ortasında olduğu için şimdi etkilerini daha hafif görebileceğimiz bir şey ama iki sene sonra doğalgazı gerçekten mali olarak elimize aldığımız anda durum başka bir yere gider.
0:06:01 - 0:06:39 Speaker B: Peki şimdi senin elinde elbette ki daha farklı bilgiler var. En azından onu sorayım. Şimdi bu haber ilk önce biliyorsun Roy Terz'e düştü. 800 milyar metreküp diye ama bugün Cumhurbaşkanı'na çıktı da 320 milyar metreküp. Daha önce biz o bölgede doğalgaz varlığından bahsetmiştik bir videomuzda. Onu koyarız zaten arkadaşlara göre. Zaten bununla alakalı Avrupa'dan da hatta Norveçli bir şirket de Daha 2 sene önceden o Trakya bölgesinde doğalgaz yataklarının doğalgaz rezervinin olduğundan bahsetmişti yaptıkları araştırmalarda. Peki senin elindeki bilgilerde yani ya da bizim elimizdeki bilgilerde o bölgedeki doğalgaz rezervi nedir abi? Ya da petrol?
0:06:40 - 0:06:49 Speaker A: Sadece şu anki kuyunun rezervi 1.2 milyar. 1.2 trilyon. Yani mevcut bulunanın 4 katı orada doğalgaz var. Sebep şu.
0:06:50 - 0:06:52 Speaker B: Yani o bakanın bahsettiği biz henüz fazlayız.
0:06:52 - 0:07:58 Speaker A: Henüz fazlın rezervi bu. 6'a doğru inince katman büyüyor ve bunun 4 katı daha doğalgaz var. Şimdi temel matematiği şöyle anlatayım size. Biz bundan 4-5-6 ay önce söylemiştik. Matematiksel karşılığını söylemedik ama Karadeniz'in altında doğalgaz ve petrol olduğunu söyledik. Ne kadarlık bir petrol rezervinden bahsediyoruz? Türkiye'nin yıllık ihtiyacının 9 katı doğalgaz ve petrol var ve 55 yılı yetecek düzeyde. Türkiye şu anda büyük reklamasyona çıkmadı. Buldum dedi. 302'yi buldum dedi. Beklentilerin altında kalmasını biraz da tercih etti. Bu tercihin sebebi ne? Doğu Akdeniz'de yaşanan gerginliğin üzerine çok büyük bir rahatlama olmasın diye. O gergin tutmayı istiyoruz biz Doğu Akdeniz'i bu arada. Biz şu anda Türk tarafı olarak Doğu Akdeniz'de bir anda rahatlama istemiyoruz. Çünkü rahatlama olduğu anda başka pozisyonlar gelişebilir. Amerika, Fransa daha rahat hareket eder diye. Biz aslında Doğu Akdeniz'de bir gerginlik istiyoruz. Bu bir strateji.
0:07:58 - 0:08:02 Speaker B: Bunu hep Yunan tarafının istediği söyleniyor da. Biz de istiyoruz.
0:08:02 - 0:08:04 Speaker A: Biz de istiyoruz bu gerginliği.
0:08:04 - 0:08:05 Speaker B: Bizim işimize de geliyor.
0:08:05 - 0:08:30 Speaker A: Bizim işimize de şu anlamda geliyor. Bu gerginlik öyle bir safhaya gelmeli ki artık şu kıta sağlığı meselesi kökten çözülebiliyor olsun. O yüzden cumhurbaşkanı kolay bir laf değil, sevri çöpe attığımız gibi Akdeniz'de de gereğini yaparız sözü gerginliği artırmaya yönelik bir söz. Hakkımız olan bir söz. Ama sözün sonucu gerginlik arttırıcı bir söz mü?
0:08:31 - 0:08:31 Speaker B: Evet.
0:08:31 - 0:09:02 Speaker A: Yani taraflar şu anda birbirinde bileyleniyor olmaları çözüme gitmek için gereken kavga düzeninin bir ihtiyacı. Güneyistan büyük bir salaklık yaptı geçen hafta. Gitti Türk köylerinde bir harekat yaptı değil mi? Kalktı işte yok o köyde tatbikat yapıyormuş falan filan güzel devam edecekler. Devam da etmelerini arzu ediyoruz. Sebep şu Doğu Akdeniz bu bölgede bir çatışma olmadan düzeneği yeniden kurgulamamız mümkün değil. Fransa'nın tırsacağı şey de bu olacak zaten.
0:09:02 - 0:09:36 Speaker B: Şimdi bu konuyu Doğu Akdeniz'e biraz daha detaylı işleyeceğiz de ondan önce şu ekonomi mevzusunu biraz açalım abi. Ekonomi mevzusunu şöyle söyleyeyim istiyorsan, uzun zamandır şu altındaki yükselme, doların yedilerde sürekli gezinmesi, insanların buna tepki göstermesi, sürekli dolar üzerinden yapılan eleştiriler, ekonominin çok iyi olmaması, yatırımların çekilmesi, Türkiye'den yabancı yatırım, dış yatırımın yavaş yavaş çekiliyor olması, muhalefetin bunu sürekli dillendiriyor olması, Sen bunu nasıl görüyorsun abi? Yani bunu nasıl okumalıyız? Türkiye'de hani bir kriz var mı?
0:09:36 - 0:10:16 Speaker A: Bunu diyebilir miyiz? Türkiye'deki ekonomik kriz belli sektörlerde, belli hayat normları için var. Yani asgari ücretle geçinen adamın hayatında kriz var. Orta grupta ciddi bir kriz yok, zenginlerde hiç bir kriz yok. Zenginler çünkü bu dönemde paralarına para katmaya devam ettiler. Farklı yollarla yani şimdi kimse kusura bakmasın bu ülkede şu anda altın 500, 550 hatta 600 olacak diye, 600 TL olacak diye Bankadan kredi çekip altın kuyruğuna gidip altın alan bir kitle var. Evet. Batmaları için ne gerekiyorsa yapılacaktır ve batacaklardır.
0:10:16 - 0:10:17 Speaker B: Kredi çekerler.
0:10:17 - 0:11:37 Speaker A: Tabii batacaklar. Komple batacaklar. Bu ülkede ithalatçıların batması gibi batacaklar. Ağır bir batış olacak. Sebep? Siz oyuna itiraz ediyorsunuz, oyunda varsınız. ya şeye benziyor kocamın kumar oynamasını istemiyorum nefret ediyorum kocam kumar oynamasın bizde komşularla barbut atıyoruz Ya bizimkisi barbut yani. Ama siz aynı mekanizmanın içindesiniz artık. Ya benim alacağım altımdan ne olur? Konu o değil ki. Konu psikolojik. Bu işi Türk tarihinde en iyi çözen kim? Özal. Nasıl çözmüştür? Mesela Özal 80'li yıllarda iktidara gelirken ona söyledikleri cümle şuydu. Her şeyin bittiği yerde sen neyinle bu milleti ayağa kaldıracaksın dediklerinde bir röportajında verdiği cümle şuydu. Çantasını alıp yurtdışına çıkıp kendine anlatma yeteneği var, becerisi yok. Bunun gelişmesi lazım. Ekonomi bir söylem bilmidir. Sosyolojik, psikolojiktir ve işin ticari tarafından önce stratejisi gelir. Yani para bir sonuçtur ekonomide. Bunun sosyolojik, psikolojik, ve stratejik kaynaklarını, sebep ve sonuç ilişkisini kurgulayamazsan doları da, altını da, şunu da, bunu da bir seviyede tutamazsın. Şu anda sırf burada yaptığımız hatalar yüzünden 7-20 dolar görüyoruz biz.
0:11:38 - 0:11:41 Speaker B: Mesela örnek yani bunu biz daha iyi anlamamız için bir örnek verebilir misin?
0:11:41 - 0:15:10 Speaker A: Dünya tarihinde 3 tane büyük ekonomik devremiz var bizim. Yani dünyada ekonomi işte milattan sonra 200-300-400 yıllarda ticaret daha da etkin hale geldiğinde bir yatay seyirde. Hani bir kırılım olup bir daha uçtuğu noktalara gidiyoruz ya o 3 dönem var. Birinci dönem 1. Dünya Harbi'nden önceki 1850 Osmanlı dağılacak. O beklentiyi oluşturdukları süreç. 2. 1910 1. Dünya Harbi'nin kendisi. 3. 1950 2. Dünya Harbi. Dünyanın en büyük ekonomik zirvelerini dünya harbinin yaşandığı dönemlerde yaşamışız. Çünkü savaş ekonomisi kendisinden sonraki teknolojiyi, kendisinden sonraki sosyolojiyi ve psikolojiyi değiştirmiş. O değişim insan ihtiyaçlarını ve üretim biçimlerini değiştirdiği için ekonomi fırlamış. Dolayısıyla bizler bunların önce 1. 2. ve 3. dönemlerinde ne olmuş ona bakmamız lazım. Mesela 1850'li yıllarda Osmanlı devleti dağılırken sosyolojik yapıda bir kurulan yeni devletin elindeki kıt imkanları kendi lehine çaba sarf eden bir grup var ve Türkiye'nin o gruba baktıkları zaman 1850'li yıllarda Türkiye Osmanlı devleti dağılıyor ve içinden sosyolojik gruplar var. Bu sosyal grupları yönetim biçimini almak isteyen Balkanlarda, Afrika'da, Orta Doğu'da, İngiltere'si, Fransa'sı, İtalya'sı geliyor. Daha 1. Dünya Harbi'nden evvel. Yavaş yavaş buraları ele geçirecek. Burada kalan topluluklardan, Müslüman toplulukların dönme kısmı nerede? Anadolu coğrafyasında. Birinci maddemiz şu, bizim topraklarımızdaki mevcut yapımızın, sosyolojik yapımızın %30'u Türkiye Cumhuriyeti'nin Osmanlı döneminde yurt dışından getirmiş olan bir kitledir. Bunu niye anlatıyorum? Bu kitle daimen dönüşümlü bir hayat yaşadıkları için günü kurtarmanın peşindedir. Bak şunu anlatmaya çalıştım. Türk ekonomisinin yapısı insanlar üzerinde ya, bu insanların sosyolojik hayatları bu ekonomiye yön verir. Bu halkın %30'u herhangi bir problem çıktığında ilk düşüneceği şey kendisidir. Sen bunu dolar almaktan, altın almaktan, darbe olduğunda önce ekmek ve bankamatik kuyruğuna gitmekten alıkoyamazsın. Çünkü bu coğrafyanın %30'u dönmedir. Dönmelikten buraya gelmiştir. Neden dönmeliğin bir sosyolojisi bu haldedir? Zamanında o dönüş mekanizması, yani Hristiyanken Müslüman olup Türkiye'ye gelmiş. Rumken mübadelede geri gitmemiş, Türkiye güzel demiş. Bu insanlar zaten kendi menfaatleri uğrunda yaşamışlar, ekserisi. Bugün o menfaat merkezinde bir %30'umuz var, bir kere bunu buraya koyacağız. Ekonomide ne yaparsan yap, milli olmayı umursamayan, ithalat olursa olsun olmazsa olmasın bana ne diyen bir kere bir %30'umuz var. Bu bizim sosyolojik yetkimiz. İkinci döneme geçtiğimiz zaman, bizim ikinci dönem birinci dünya halbinin yaşandığı dönem, insanların kıtlık çektiği dönem, açlık çektiği dönem, Bu dönemde insanlar tarıma ve perakendeciliğe yönelmişler. Çünkü acilen sabun lazım, ekmek lazım, perakendecilik, kıyafet lazım. Dikmeye, iğne, iplik yokken bu beceriyi geliştirmek zorunda kalmışlar. Dolayısıyla bu dönemde de biz yenilikçiliği elimizden kaybediyoruz. Dolayısıyla 1910'lu yıllardan 1950'lere kadar bu ülkenin üretim mantığı hiç olmadı.
0:15:10 - 0:15:11 Speaker B: Bu cumhuriyet döneminde...
0:15:12 - 0:15:16 Speaker A: Yalan. Yalan yalan. Çok basit.
0:15:17 - 0:15:25 Speaker B: Şöyle anlatayım. Hiçbir şey olmadığı için çok ufak bir ilerleme bile çok büyük bir ilerlememiş gibi şu andan baktığında o günkü konjektüre göre.
0:15:25 - 0:15:45 Speaker A: Bana diyor ki uçak fabrikamız vardı diyor. Uçak fabrikamızı açacaktık diyor. Uçacaktık diyor. Tamam mı? Yapılan uçak sayısı 2. 302 değil yani. 2. Bir yerden başlamak adına doğru. Bak oradan başlasaydık 50 yıl sonra Boeing'le falan kafa kafaya yarışırdık. Kabul.
0:15:45 - 0:15:49 Speaker B: Ama o dönem Hollanda sipariş veriyor, bir sürü uçak hazırlanıyor hatta yollanmıyor.
0:15:49 - 0:15:50 Speaker A: Kaç tane hazırlanıyor?
0:15:51 - 0:15:54 Speaker B: Ya gömülen uçakları biliyoruz da diğerlerini bilmiyorum yani kaç tane hazırlanıyor.
0:15:54 - 0:16:06 Speaker A: Şimdi o gömdüren yapıyı ayrı konuşuruz da ben şundan bahsetmeye çalışıyorum. Cumhuriyet tarihinin kuruluş aşamasında yapılan hamleler bugün anlatıldığı gibi akıl almaz hamleler değil.
0:16:06 - 0:16:07 Speaker B: Tamam.
0:16:07 - 0:18:36 Speaker A: Tamam. O dönemde günü kurtarmak zorunda olan bir devlet var. Ve bu devlet anlayışı 1950'lere kadar devam ettirildi çünkü biz zaten müthiş bağımsızlıkta bir devlet kurmadık. Tamam. Tamam. Bu devlet yapısında bir kısımın tok, bir kısımın aç olduğu bir süreç yaşadı. Tok olan insanların daha zengin olabilmesi için sırtını yasladığı yer devletti. Devletin ihalesi yoksa iş yoktu. 1950'lere kadar bu iş böyle. Yani eğer siz bir Türk ekonomisinin sıfır noktasından başlatmak istiyorum diyorsanız 1950'lere gideceksiniz. 50'den önce Türk ekonomisinden nasıl bahsettiğim Osmanlı parçalanmış. Borç içindesiniz, üretiminiz falan yok. İşte tarımda acayip şeyler yok bir şey yapılmadı kardeşim Osmanlı'nın yaptığı şeyi devam ettirdik. Traktör falan evet orada başlayıp devam etseydik İsmet Paşa satılmış bir yapısıyla onları dercest etmeseydi devam ederdi bu iş. Anlatabiliyor muyum? Etmediği için orada kaldık. Orada kalmış bir şey dönüp dönüp bana anlatmanın anlamı yok. Bitti o iş ya. Geçelim artık o tarafı yani. Orada bir şeyler yaptık. E yapmamışız. İşte bak uçak fabrikam yok benim şu anda. O zaman yapmıştık. Bitti. Olmadı. Şimdi önemli olan şey şu. Bizler en büyük hatayı 1950'li yıllardan sonra başlayan Hani perakendecilikle, tarımla bu iş olmaz. Bizim üretim yapmamız lazım dediğimiz dönemde yaptığı. Bak şimdi bu dönemdeki en büyük hatamız şuydu. Adnan Menderes'e bu üretim tesislerini kurabilmesi için paraya ihtiyaç olduğunu, bu paranın da Marshall Yardımı ve benzer Amerikan yardımlarıyla kurgulanabileceğini söylediler. Bu kurguda bir yerden başladı. Şimdi devletin borç aldığı yerde milletin de artık borçla bir şey yapabileceği öğretildi. Bizden öncekiler, bizim atalarımız 1950'nin öncesinde herkes emeğiyle üstüne üstüne koya koya giderken Şimdi bir anda bol krediyle bu iş yapılır dönemine girince 1950'den 1990'lı yıllara kadar kredi, kredi, kredi her şeyi borç üzerine yaptılar. Ülkenin de uzun yıllardan beri elde edemediği şeyler var. Elde ettikçe aldı, aldı, aldı ama sonuçta lokomotif sektörü olarak seçilen sektörler temel teknoloji yapımızı geliştirmeyip bizi daha da hantallaştırdığı için biz Boçlu bir büyümeyi yaşadık.
0:18:37 - 0:18:40 Speaker B: Mesela ne aramallara falan mı yönlendirildi?
0:18:40 - 0:19:43 Speaker A: İnşaat lokomotif bir sektördür diyen Süleyman Demire'nin haltını yiyoruz. İnşaat dünyanın hiçbir ekonomisinde lokomotif değildir. Türkiye'de hala çıkıp inşaat lokomotiftir deniyor. Nesi lokomotif ya bunun? Efendim diyor buradan diyor 200 tane diyor sektör faydalanıyor. Tarım dediğiniz yerden de 150 sektör faydalanıyor o zaman. Hayvancılıktan 75 sektör faydalanıyor. Hatta uyuşturucu işine girin oradan 800-900 sektörün faydası var. Herkesin faydalandığı şeyler. Mesele sektörlerden bir şey satıp alabilir olmak değil. Adam diyor ki inşaat yapılırsa perde satılır. Perde inşaat yapıldığı için satılmaz. İnşaat zaten sizin hayat tecrübenizin sonucudur. Siz o sonucu daha elde etmeden binaya dikiyorsunuz. Dolayısıyla inşaatı lokomotif sektör yaptılar 80'li yıllarda. Deli gibi inşaat, inşaat, inşaat, inşaat bizim lokomotifimizdir değildir. İnşaat sizi borç batağına sokan bir sistemdir.
0:19:43 - 0:19:47 Speaker B: Şimdi inşaat edin tabi onun bir de sosyolojik tarafı da var.
0:19:47 - 0:19:49 Speaker A: Bu sosyolojik tarafı. Şimdi bunun bir de psikolojik tarafı var.
0:19:49 - 0:19:55 Speaker B: Hani kolay para kazanma tamam inşaat lokomotif bir sektör değildir ama neden hep inşaat yapılıyor? Bu devletin yönlendirmesiyle mi?
0:19:55 - 0:22:53 Speaker A: Bu devlet yönlendirmesiyle oldu. Süleyman Demirel 1960'da çıktı biz inşaat yaparsak büyüyeceğiz dedi. dünyanın en akılsız işini kalktı buraya getirdi. Yani devlet bu dönemde inşaatı lokomotif olarak değil makinalaşmayı lokomotife alsaydı biz 2000 krizine girmezdik. Çok net. Çünkü inşaat dediğiniz unsuru maliyet tabanlandırması ve sonuç argümanları uzun uzadıya anlatmayın. Sizin son vagonunuz olmalıydı. Sonucunuz. Yani şunu söylüyorum sana bak. Bir Türk'ün problemini anlatıyorum. Dükkanı açtı. Ayda 10 bin lira kazanmaya başladı. Yapacağı ilk iş şudur. Ayda 5 bin lira krediyle ev alma. Bir Avrupalı'nın yapacağı şey ise, ayda aldığı 10.000 liranın 5.000 lirası ile reklam yapmak. Farkımız bu. Bizimkisi ev kredisine gider, sektör çöker, borca gider, evde boşa çıkar. Sonra bize diyorlar ki sokaktaki adam çok borçlu, sokakta şu anda kredi borcu, bak kredi kartı değil, market alışverişinden bahsetmiyorum tamam mı? Krediyle ev, krediyle araba, krediyle telefon alan adama diyorum ki sen zaten kafadan bitmişsin, sen tacir değilsin. Sen ticaretten hiçbir halt anlamıyorsun. Çünkü Avrupa'daki adam kazancının yarısından daha fazlasıyla, parayla gidip inşaat almak yerine, taş almak yerine ev kiralar, her sene başka bir yerde tatil yapar. Veya her sene başka bir evde oturur. Gider o artan parasıyla reklam yapar, marka olur. Zaten bütün markalar 1950 ile 1999 arasında geldi. En büyük markalar. Bugün dünyada konuştuğumuz 100 markanın büyük bir kısmı 1950 ile 90'lı yıllar arası. Teknoloji geliyor. Yeni makineler geliyor. Araba teknolojileri gelişiyor. Uçaklar, yatlar vesaire vesaire. Uzay endüstrisi geliyor. NASA geliyor. Onun buluşları geliyor. Sen orada ne yapıyorsun? İnşaat. Biz orada inşaat yapıyoruz. Perakendicilik sektöründen halk neyi kazandıysa tarla alıyor, ev alıyor, arsa alıyor, inşaat yapıyor. Bugün bile sen anne babanın sana ilk söylediği cümle nedir? Oğlum Allah sana hayırlı bir iş, hayırlı bir ev, hayırlı bir eş nasip etsin. Olay çok basit bak. Sosyolojik yapımız. Senden ananın babanın istediği üç şey var. Evin olsun, işin olsun, eşin olsun. Şimdi eş kısmına da eyvallah, tamam mı? İş kısmına da eyvallah ama niye ev? Kendini garantiye alma duygusu, hala harp psikolojisi. Çıkalım ya buradan.
0:22:53 - 0:22:55 Speaker B: Memurlarda da bu zihniyeti var.
0:22:55 - 0:23:14 Speaker A: Çık bakalım. Önce ev değil meseledir. Önce yatırımcı olabilmek, önce girişimci olabilmek, önce yeni bir şey yapabilmektir. Önce ev dediğin yerde sen çocuğu bitiriyorsun. Bu büyük bir sosyolojinin birinci cümlesini verdim buraya.
0:23:15 - 0:23:16 Speaker B: Bunu niye söylüyoruz?
0:23:16 - 0:23:43 Speaker A: Şimdi bunu şunun için söylüyorum. İnsanların psikolojisi o ekonomiyi yönlendirir. Örneklerle anlatayım. Şimdi bak kardeşim. Bizler birinci ekonomik dönem 1850'li yıllarda derdimiz yaşamak ve barınmaktı. Bunu yapman için çok çalışman gerekiyor. Konusu önemli değil. Tarlada olur, vücudunun olur, çok çalışman lazım. İkinci döneme geçtik. Birinci dünya harbi sonrası yeni cumhuriyet kurulu. Dert ne? Tutulmak ve var olmak zorundasın.
0:23:43 - 0:23:44 Speaker B: Sıfırsın çünkü.
0:23:44 - 0:26:25 Speaker A: Sıfırsın. Burada ne oluyor? Adamını bulman lazım. Çünkü bir şeylere tutunacaksın ya. tutunup varlığını gösterebilmek için sana açtıkları kapıda karşında para sahibi tek bir şey var, devlet. O yüzden devlette bir yerde adamını bulup o adamla, dayıyla, amcayla işe girmen lazım. Çünkü tek parayı adam hakkında okuyan devlet. 1990'lara kadar bu iş geldi. Sonra 3. ekonomik devre yani 1950 sonrasında çok daha fazlası olsun. Her şeyin daha fazlası olsun, bir evin değil iki evin olsun, bir arsan değil iki arsan olsun olunca bu sefer adamını bulmak yerine adamı olmak süreci başladı. Birisinin adamı olmak. Yani biz tek başımıza bir şey yapamayız. Amerika lazım. Biz tek başımıza üretim yapamayız. Çin lazım. Hala biz o kafadan çıkmış değiliz. O kafadan çıkmadığımız için de bugün hükümet kim olursa onun adamı olma sürecini yaşıyor Türkiye. Bugünkü müteahhitleri, hani hükümete yakın müteahhitlerin listesini yapıyorlar çeşitli gazetelere. Bu listeyi yapın. Yarın öbür partinin gelişinin ertesi gününde bunların hepsinin o partiye geçtiğini görürsünüz. Yarıdan fazlası. Çünkü Türkiye'deki meşhur iş adamlarının ortak sözü şudur. Biz tren beklemeyiz, gelen trene bineriz. işi döndürmek. Ama hangi işi? Daha fazla inşaat, daha fazla yol. Hükümetin değil, devlet politikası itibariyle siz yeni kurulmuş bir devlet yapısı olarak o süreci geliştirirken önümdeyse de inşaatı koydular. 2000'li yıllara, 90'lı, 80'li, 90'lı yıllarda ise tekstili koydular. Ama tekstili koyanlar bu ülkede bir şekilde birlik içinde bir marka oluşturma bilincinden asla bahsetmediler. Örnek veriyorum, 2000'li yıllarda Türkiye'de bir kriz sonrasında devaluasyondan ötürü cebinde doları olan bir anda zengin oldu kendince. Dediler ki İtalya'dan tekstil makineleri satışa çıkmış, herkes alsın. Ucuza tekstil makinesi. O dönemde aklı başında olanlar dediler ki bu tekstil makineleriyle sizi fasoncu yapacaklar. Bu yatırımı makineye değil, markaya yapın. Bu yatırımı reklama yapın. Bu ülkede hala, bak hala bu ülkede tacir diye tabir ettikleri adamların gidin harcamalarına bakın. Reklam %5, yatırım hala %40'tır. Halbuki reklamla yatırım ortak hareket etmek zorunda çünkü artık dünya entegre bir sistemle ilerliyor.
0:26:25 - 0:26:35 Speaker B: Yani bugün şimdi bizim yaşadığımız bu hani ismine ne dersen de işte doların bu durumu, altının bu durumu ya da bugünkü güncel durumun temel sebeplerinden birisi de halkın bu psikolojide.
0:26:35 - 0:26:37 Speaker A: Halk bu yapıda, bu psikolojide.
0:26:37 - 0:26:38 Speaker B: Bundan dolayı mı?
0:26:38 - 0:30:46 Speaker A: Yani bunun başka sebepleri yok mu? Var var. Şimdi önce halktan başlamak zorunda. Çünkü yeni yapmak lazım dediğinizde karşınızdakinin ona hazır olması lazım. Eyvallah. Şimdi ben bir tane fabrikaya gitmiştim zamanında. Demiştim ki bak abi sen bunu dışarıdan ithal etmek yerine bunu kopyasını çıkarmak yerine yepyeni bir ürün yap. Dünyaya bu yeni ürünle çık. Dediği cümle şu. Dünya bizim yapacağımız oyuncağı almaz. Çünkü bizim çizgi filmimiz yok, o yok, bu yok, bu yok, bu yok. Abi bir yerden başlanabilir. Ya sen çok hayalperestsin diyenler ve şimdi dolar 7 lira olunca ithalat durdu. Bak ithalat da yapamıyorsun, ürün de yok, hadi. Yani sizin bir yerden başlama sürecinizi devlet söylese bile karşınızdakinin öyle bir psikolojisi yok. Amerika'daki adamın farkı şu, bak ben burada şöyle bir örneklerden bahsettim. Şimdi bak bu örneklerle daha iyi kavralırsın. Bize diyorlar ki mesela eğer çok ihracat yaparsak çok büyük bir sistem olur. Çok iyi olur. Ekonomi ihracatla kurtulur. Çin ihracat yapıyor hala Almanya'yı geçemedi. Şimdi bunları niye anlatıyorum? Ekonomik kurtuluş. 1, 2, 3, 4. İşte çıkıyorlar. Benim 9 tane maddem var. Bu 9 maddeyi yapınca ekonomi büyüyecek. Böyle bir sistem yok. Bak bu yalan. Şimdi dediğim 3 şeyi yapın, ekonomi kurtulur. Böyle bir salaklık yapmayın. Bu bir sistemdir. Sosyolojik, psikolojik ve stratejik. Strateji tarafında devlet var. Devletin hataları var, yaparsa o hatalardan dönerse düzeltme ihtimali var. Ama bir de bunun karşısında senin sosyoloji ve psikoloji dediğin toplumun ve bireylerin kararı var. Bu bireylerin kararına eğer bakarsak, ihracat her şeyi diyorsunuz, Çin Almanya'ya geçemedi. Büyüme her şey diyorsunuz değil mi? Büyüysek, her sene çok büyüsek çok güzel olur. Daha fazla ithalat yapıp yapmadığımız önemli değil. Ekonominin büyüme rakamları var ya, Libya 2019 yılında %9 büyüdü. Libya olmak ister misin? Libya 2009 resmi rakamlara göre %9 büyüdü ama savaş var. Bak demek ki o da değilmiş. E dönüyorsun, cari açık diyorsun bizim Afet. Peki abi dünyanın en büyük cari açığı Amerika'da? Elindeki altını satsa cani açığı kapatamıyor. İki madde daha sayın. Kasadaki altın miktarından bahsediyorsunuz. Çok altınımız olsa iyi olur bu. Rusya ile Amerika'nın kasasındaki altın miktarı aynı. Çin'inse onlardan 8 kat fazla altını var. Peki dünyaya Çin'in yuanı mı hükmediyor Amerika'nın doları mı? Çin'deki altın miktarı Amerika ve Rusya'daki toplamının dört katı. Dünyanın en fazla altını Çin'de. Çişi başına düşen milli geliri arttırmanız lazım diyorsunuz. Türkiye'deki milli gelir, Çin'deki milli gelirin bir buçuk dedi. Yaklaşık kabat abimler. Nüfus fazla olduğu için yetmiyor. Açlık seviyesi dipte. O zaman bu bahsettiğiniz sizler sahtekarlık yapıyorsunuz. Şu anda ekonomistler sahtekarlık yapıyor. Doların düşmesi için cari açık düşmesi lazım. Konu cari açık değil ki. Konu benim devletin stratejisi, insanımın psikolojisi ve toplumun yapısıyla alakalı. Bak devletten kopuk bir işten bahsetmiyorum. Millet böyle olduğu için biz böyleyiz demiyorum. Ama devletin stratejisinin gelişebilir olması için, halkın da o stratejiye, sosyolojinin de o stratejiyle entegre olabilmesine bağlı. Örnek veriyorum, devlet diyor ki ben girişimciliğe destek vereceğim. Tamam mı? Şu anda hayvancılık alanında alınan kredilere bakın, alınan kredilerin önemli bir kısmı sahtekarlık yapılmış.
0:30:47 - 0:30:47 Speaker B: Evet.
0:30:49 - 0:31:19 Speaker A: Adam dedi ki ya imar barışı yapacağım sağcısı solcusu müslümanı gavuru farketmez herkes evine ek yaptı eski yıllara ait fotoğrafmış gibi devlete satmaya çalıştı yani sahtekarlık toplumun tabanına yayılmış, sen bu sahtekarlıktan doğru ve stratejik sonuç bekliyorsun. Bak daha devletin suçlarına gelmedim. Ama şunu anlatmaya çalışıyorum. Taban ona hazır mı değil mi kardeşim?
0:31:19 - 0:31:20 Speaker B: Peki ne yapılmalı abi?
0:31:21 - 0:31:33 Speaker A: Ne yapacağımızı şöyle göreceğiz. 1. Şimdi bizler bu süreçten çıkmak istiyorsak, Yanlış yaptığımız şeyler nelerdi abi? Baştan beri anlattığımız gibi.
0:31:33 - 0:31:37 Speaker B: Çok güzel çizdin. Tamam. Halkın, insanımızın psikolojik bir sıkıntısı var.
0:31:37 - 0:31:39 Speaker A: Psikolojik yapısı bozuk. Sosyolojik yapısı bozuk.
0:31:39 - 0:31:41 Speaker B: Sosyolojik yapısı nasıl düzelecek?
0:31:41 - 0:33:11 Speaker A: Şimdi şöyle. Bir. Bizler çocuklara bir şeyi çok yapmayı öğretiyoruz. İyi yapmayı öğretmiyoruz. Diyoruz ki çocuklar bugün çok koşun, bugün çok soru çözün, bugün çok kitap okuyun, bugün insanlara, sevgilinize çok sizi seviyorum deyin. İyisini öğretmiyoruz. 20 sene, 30 sene, 15 sene bir salak gibi bir şey üzerinde çalışabilirsin ama en iyisini yapmak için çalış. Şimdi bak adama soruyorum ilgi alanı ne? Adam diyor ki fizik. Hayalinle diyorum, bir başka şey anlatıyor, peki diyorum şimdiki hedefin ne? KPSS'ye gireceğim diyor. Benim gözümde zaten KPSS'ye gireceğim diyen adamın zekasından ben şüpheliyim. Devlet memuru dediğin adam nedir ya? Memur kısmından bahsediyorum, aşağılamıyorum. Bundan yeni bir şey çıkma ihtimali var mı? Yok. Sonra devlet memuru olup devleti eleştiriyor. Girmeseydin, yeniliğe imza atsaydın, Yeni'yi yapsaydın sen, yeni'yi. Dolayısıyla biz birinci madde çok yapmak değil mesele, iyisini yapmak. Yani siz yüz bin tane bir ahşap üretimine girersiniz, bir şey üretirsiniz, bir anlamı yok. Siz bu ahşabı ne zaman ki dünya yüzeyinde iyi bir noktaya getiriyorsun, o zaman marka oluyorsun. Herkes senden almaya başlıyor. Dolayısıyla iyi ile çoku ayırmamız lazım.
0:33:11 - 0:33:13 Speaker B: İyi bir eğitim vermemiz lazım.
0:33:13 - 0:33:14 Speaker A: Doğru. Çocuklarımız için.
0:33:16 - 0:33:21 Speaker B: Tabi orada şey de var yani özgüveni de aşılamamız lazım. Yani sen yapabilirsin diye bilmemiz lazım.
0:33:21 - 0:33:24 Speaker A: Çünkü bizde öyle bir aşağılık psikolojisi var.
0:33:24 - 0:33:27 Speaker B: Biz yapamayız edemeyiz bizden adam olmazsın.
0:33:28 - 0:33:34 Speaker A: Enflasyonu düşürmek için biz sıcak para arıyoruz sürekli. devlet tarafında.
0:33:34 - 0:33:36 Speaker B: Diyoruz ki sıcak para olmasa.
0:33:37 - 0:35:09 Speaker A: Aramak yerine merkez olmayı seçmiyoruz. Örnek Amerika Birleşik Devletleri'nin silikon vadisini çıkarın. Amerikan ekonomisinin şu an yarısı çöküyor. Veya Avrupa'daki Almanya'nın know-how dedikleri yani makine üretimindeki bilgiyi oluşturan merkezleri alın, Almanya çöküyor. Yani bilgiyi üreten yer olmayınca ekonomi büyük olmuyor. Çin buna örnek. Çin'de bilgi var mı? Yok. İnsan kalabalığı, ucuz üretim. Başka? Allah, Çin bu kadar işte. Çok parası olmak değil çözüm. Bütün dünya ürünlerini Çin'de üretiyor. Bu Çin'in salaklığıdır zaten. Şimdi o salaklığını anladığı için kendi markalarıyla cep telefonu üretmeye çalışıyor. Geliyor diyor ki Türkiye'de millet Apple almasın, o ayarda ben de yapayım. Ama geçti o tren gitti. O treni yakalamak için yöntem de bu değil artık. Çünkü siz cep telefonunu, iPhone'u hala takip ediyorsun. Bana cep telefonsuz iletişim yapsana. Ya sadece kulağıma takacağım herhangi bir kulaklık bana cep telefonunun bütün ihtiyaçlarını giderecek teknolojiyi bana getir. Dolayısıyla bu Doğu'nun şöyle bir problemi var, adamlar iPhone yapmış, biz ona bir özellik daha ekledik mi diye, tamam bizimkisi daha çok satacak. Kardeş, sen telefon yapma artık, o iş bitti, o gerçekten Apple'ın işi.
0:35:09 - 0:35:10 Speaker B: Yeni bir şey yap, yeni bir iş diyorsun.
0:35:10 - 0:35:12 Speaker A: Sen başka bir şey koy ortaya.
0:35:12 - 0:35:13 Speaker B: Sıcak parayı öyle sağla diyorsun.
0:35:13 - 0:35:18 Speaker A: Öyle sağla. Başka türlü sağlayamazsın. Yani benim iken de artık...
0:35:18 - 0:35:20 Speaker B: Mesela yazılımla alakalı şeyler yapılabilir.
0:35:20 - 0:38:48 Speaker A: Yazılım yaparsın, madencilik alanda yaparsın. Ya bizim madenlerimizin heder olma dönemini her dönem yaşıyoruz. Çünkü yeniyi yapmak isteyen insan yok. Bak o kadar komik şeyleri o kadar komik kaybediyoruz ki biz. Her birisi hem devletin stratejik olarak hem milletin yapısal olarak yeniyi yapma gayretinden vazgeçmesinden kaynaklanıyor. Bir başka mesele. Kardeşim biz sürekli krediler düşecek mi diye bekleyen bir toplum olduk. Kredi düşerse ev alırız, kredi düşerse işimizi büyütürüz. Ve bütün bunları düşünmeye çalışırken bahsettiğimiz şey hala kredi. Bir sistemin içerisinde faiz bir mekanizma olarak varsa bu mekanizma bir sigorta olarak hep duracaksa siz faizi %1 de yapsanız konu çözülmüyor. Amerika'da diyor veya Avrupa'da diyor faiz çok düşük diyor. İnsanlar o yüzden müreffeh, o yüzden rahat. Yok ondan değil. Adam o kadar çok yeni yapıyor ki Adamın krediye ihtiyacı kalmıyor. Çünkü diyor ki, artık şu noktaya gelmişler. Ben bir kalem yapacağım, düşündüğümü yazacak. Fikrim bu diyor. Fikrine para topluyor adam artık. Senin fikrin yok fikrin. Sen diyorsun ki, daha iyi üreteceğim. O dönemi kapattık, bitti. O dönem bitti. Çok üretme dönemi Çin'in eline gitti mi? Gitti. Markalaşma süreci Avrupa Amerika'ya gitti mi? Gitti. O zaman iyi bir şey yapmak lazım. İyi bir şey. Bak bu iyi bir şeyde garip bir durum var. Mesela TÜBİTAK dedi ki ben projelere destek vereceğim. TÜBİTAK'taki bazı adamlar bize ne dediler biliyor musun? Bize yeni proje getirmeyin. Niye? Çünkü biz o projeyi alıp size reddedip onun başkasını satıyoruz. Devletin resmi makamında. Şimdi bu süre size neye götürüyor? Adam diyor ki, niye Türkiye'de yapayım ki? Başka memlekette yapayım. Benim Türkiye'nin en yetişmiş insanları, en yetişmiş doktorlar, şunlar şunlar, yurt dışından ödül almadıkça bir emniyeti var mı? Yok. Ama Türkiye'de de değerliydi o. İlla oradan ödül alınca mı değerli? Oradan ödül alınca mı değerli oluyor? Bu ne? İnsan psikolojisi işte. Bu psikoloji bunu, sadece bu psikolojiyi yıksanız doların şu anda sadece spekülasyondan arındırılmış dolar paritesi 5.40 kardeşim. Bak 5.40 normal paritedir. Niye? Türkiye'nin cari açı pıt pıt pıt parametreler 5.40'ü gösteriyor. Niye 7.60? devletin açıklaması, milletin kabulü, insanların yaşam biçimi, anlamsız borçlanma. Ve bu sürecin hiçbirinde yeni bir şey yapma tasası olmadan insanlar bu çağdan sonra yeni bir şey yaparlarsa buyururlar, başka türlü değil. Ekonominin temel çözümü nicelikte değil, nitelikte. Bu kafaya girmedikçe bu iş çözülemeyecek. Yani bizim Kasalarımız altında dolsa biz ekonomide başarısız olacağız. Ben yarın bu ülkeye 800 ton altın bulayım, bu ülke gene bu halden çıkamaz. Benim anlatım bu hikaye.
0:38:49 - 0:38:50 Speaker B: Suda Arabistan gibi.
0:38:50 - 0:38:51 Speaker A: Kesinlikle çıkamaz.
0:38:51 - 0:38:53 Speaker B: Petrol, bok gibi ama hiçbir şey yok.
0:38:53 - 0:39:25 Speaker A: Hiçbir şey olmayacak. Sebep şu kardeşim. Benim Allah'tan talebim şudur. Allah bu ülkedeki üniversitenin %70'ini kapattığımızı nasip etsin. kurtarsın. Sebep şu. Ya arkadaş Balıkesir'in ilçesine Manisa'nın köyünde üniversitenin ne işi var? Benim orada teknik liseye ihtiyacım var. Bu bir proje. Bu Milli Eğitim Bakanlığındaki hani küfür etsem yer, anlayışı ben çözemedim. Bizim her mahalleye üniversite projemiz mi var ya?
0:39:25 - 0:39:28 Speaker B: Zaten onlar üniversite değil biliyorsun abi. Onların arasında bakarım zaten lise yani.
0:39:28 - 0:40:29 Speaker A: Kardeşim bu durumda işveren sekreter arıyor sanayide. Dil bilen üniversite mezunu sekreter arıyor. Diyorum ki diliyle ne yapacak? Olsun abi diyor. Herkes biliyor. Herkes biliyor diyor yani. Benimki de bilsin diyor. Seni diyorum İngiliz bir şey mi arıyor? Böyle bir müşteri kitlen mi var? Yok ne alaka? Sanayi basit, İngilizce falan. Niye böyle bir reklam? Havamız olsun diyor herif bak. Kariyer.net'e gir. İnsan kaynakları müdürü profesyonel insan kaynakları departmanı olma oranı Türkiye'de %5 %95'i isyan kaynakları değil. Tepedeki geri zekalı ayı patronun benim insan kaynakları müdürüm var havasını atmak için bir süreç. Sonuçta kararı yine o ayı patron veriyor. İnsan kaynakları müdürü orada oturuyor. Sonuç değişmiyor. Sonuç şuraya geliyoruz kardeşim.
0:40:29 - 0:40:32 Speaker B: Hepsini toparlarsan, bütün bu anlattığımızı.
0:40:33 - 0:42:45 Speaker A: Adetle bu ekonomiyi çözemeyeceksiniz. Para bularak, doğal gaz bularak, petrol bularak çözüme bir adım daha yaklaşacaksınız. Allah'a şükür bulduk ki bunun yüzlerce misline de sahibiz. Konu nicelik değil, nitelik. Dünyadaki bütün gelişmiş ekonomilerin temel çözümleri bunun üzerine sana tersini satıyor. Sen de bunu kabul ediyorsun bir an önce atlamak için. Yani şöyle söyleyeyim size, bir sofraya oturdunuz, kahvaltı yapıyorsunuz tamam mı? Onlarca çeşit yedin, yedin, yedin, şiştin yani. Üç çay bilmem ne ve acayip kahvaltı yaptım diyorsun. Ben yandan geçerken oradan bir haşlanmış yumurtayı ağzıma atıyorum. Sadece iki dakika yetmiyor. Senin o kahvaltı masana bedel. Ve senin o masada geçirdiğin bir buçuk saat boyunca ben çoktan işimi bitiriyorum. Farkın bu. Ben sana istediğim masayı kurayım fark etmeyecek durum. Çünkü sen o masada çoğunlukla uğraşıyorsun. Adetle kaç çeşit yemek olacak bu masada. Mesela doymam değil mi kardeşim? Bu millet çözümle sorunu aynı anda düşünme yeteneğini kaybetti. Sorunu belirleyemiyor, çözümü bambaşka bir şeylerde arıyor. Bizim çok iyi eğitilmemiz lazım. En iyi eğitim nasıl oluyor? Üniversitede. O zaman her yeri üniversite açalım. Lan böyle gizli zekalık olur mu? Dünyanın hangi gelişmiş ülkesinde bu kadar üniversite var? Yok. Biz ne yapıyoruz? Köydeki çocuğun üniversiteyle ne işi var? Ama konu çobanlığa geldiğinde şu anda Türkiye'nin çobanı yetmiyor ve biz Afganistan'dan gelen çobana 3000 ile 5000 lira arasında maaş veriyoruz ya. İstanbul'da bizim salak Türk gençliği 2500 lira asgari ücretle çalışıyor. Köydeki Afganistan'dan gelen benim diğer bir kardeşim 5000 liraya çalışıyor abi. Ama üniversite mezunu. Diploma ile asarsın oraya işte. Çay içersin.
0:42:46 - 0:42:53 Speaker B: Ya anladığım kadarıyla senin hani bu çizdiğin tabloyla şu var yani şu anda bize öğretilen ekonomik anlayışla.
0:42:53 - 0:42:53 Speaker A: Tamamen yanlış.
0:42:54 - 0:43:04 Speaker B: Ekonomik anlayışla yani bize öğretilmiş o anlayışla bu duruma baktığında çözümü o sana ezberletilmiş dayatılmış şeyle çözmeye çalışıyorsun aslında çözüm oradaydı.
0:43:04 - 0:43:21 Speaker A: Çünkü sana daha anan evden Bismillah hayata başlarken diyor ki güzel bir eş bul güzel bir iş bul aman ha sigortalı olsun işin ve evin olsun. Bak zaten sana hayatta biçilen rol bu. Evet. Tamam mı?
0:43:21 - 0:43:22 Speaker B: Kendine garantiye al.
0:43:22 - 0:43:32 Speaker A: Senin de bunlar varsa kayınpeder için kaybolulmaz damat sensin. Konu kapanmış. Evlilik bu mu? Hayır. Ekonomi bu mu? Değil.
0:43:33 - 0:43:41 Speaker B: Tamam bu mevzuya inşallah ileriki dönemlerde yer değiştirdiğimizde daha detaylı bir şekilde geliriz. Hepsini aslında ayrı ayrı incelemek lazım.
0:43:41 - 0:43:41 Speaker A: Hayır ayrı değil.
0:43:41 - 0:43:42 Speaker B: Konu aslında çok detaylı.
0:43:43 - 0:43:46 Speaker A: Ama çok basit. Bak çok basit. Vallahi çok basit.
0:43:47 - 0:43:48 Speaker B: Yani işte başka videolarda...
0:43:48 - 0:44:08 Speaker A: Yani çeşmelerden petrol aksa sen bu ülkenin ekonomisini toparlayamazsın çünkü çeşmelerde, kuyruklarda, tenekeli petrol doldurup o salaklar ahırda saklamaya kalkar. O petrolün rafinerisine ihtiyacı olduğunu düşünmez. Anladın? He kapat şimdi.
