0:00:08 - 0:00:17 Speaker A: Evet ağabey, Mevlana'nın hocasının yanındayız. Sadeddin Konevi Hazretleri. Konya'ya gelip de onu ziyaret etmemek olmaz.
0:00:17 - 0:00:19 Speaker B: Hatta oradan başlamak gerekir.
0:00:20 - 0:00:24 Speaker A: Oraya girmeyelim. Evet ağabey, Sadeddin Konevi neden önemli?
0:00:24 - 0:01:58 Speaker B: Hakikat şu ki, biraz yine kitapta yazmayan, aslında bazı kitaplarda böyle de olabilir denilen aslında en kuvvetli olma ihtimali olan husus şu. Sadeddin Konevi Hazretleri Abdülkadir Geylani Hazretleri'nin manevi evladı olarak kabul eden İbni Arabi Hazretleri'nin has evladı, talebesi, halifesi ve şeyhi ve bu bölgede Selçuklu yapısının içerisindeki bir numaralı isim denilebilir. Aynı isimin Mevlana Celaleddin-i Rumi ile olan muhabbeti ve ilişkisini ise sadece Şems-i Tebrizi ile anlatmak mümkün değil. Dolayısıyla Anadolu coğrafyasında oynanan bir başka oyun Şems-i Tebrizi'nin daha ön planda tutulduğu Sadeddin Konevi Hazretleri'nin Anadolu coğrafyasındaki o büyük akımı önemli ölçüde başlatmış isimlerden birinin olmasının bir ötelenmesi ne gariptir ki her iki cami dururken buranın uzun bir müddet mezbelelik haline getirilmesi ki şu anda gördüğünüz yer aslında sonradan restore edilmiş haliyle karşımızda duruyor. Çünkü bir hakikat var ki Anadolu Selçuklu devlet dönemine ait bir mimariyle karşılaşmış değiliz. Bu da şunu gösteriyor efendim, eğer aksakalların yolunu takip edecekseniz Sadettin Konevi Hazretleri'nden başlayacaksınız. Tabi o yazdığım söylediğim silsileyi de unutmadan, hani o zat-ı muhteremler burada olmadıkları için.
0:01:59 - 0:02:03 Speaker A: Bedenen, O zaman aksakallılardan birini ifşa etmiş oldun.
0:02:04 - 0:03:30 Speaker B: Elhamdülillah. Yani çok değil. Yaklaşık kaç yıl oldu? 800 yılın kadar sonra. Ama işte karıştırılmaması gereken yer burası. Yani Anadolu coğrafyasında Mevlana Ceudaleddin Rumi'ye konuş artık diyen de o. Selçuklu'ya yeri geldi, yerini ver diyen de o. Hatta ve hatta meşhur İbn Arabi Hazretlerinden Osmanlı'ya yadigar kalan o meşhur sandukanın da emanetçisi olan o. Bize anlatılan bir hikaye var ama bu hikayenin tamamı ağır bir masal. Bu masal günün sonunda Mevlana Hazretleri'nin Masonik yapılanmanın temelinde bir taş haline getirmeye niyet etmiş. Şems-i Tebrizi Hazretleri ki Konya'ya bir kez gelmiş geri dönmüş asli bütün kayıtları da hatta şu anda Diyanet Vakti'nin sayfasına da girseniz okuyabilirsiniz. Burada olup olmadığı şüpheli olarak görülen ama hakikaten de burada olmayan bir zat-ı muhterem bu arada asla yaslayamayız da bir hakikat var. Mevlana Celaleddin Rumi Hazretleri'nin ortaya koyduğu bütün beyanname Sadreddin Konevi Hazretleri'nin yazmış olduğu eserlerle örtüştüğü gibi Farsça'nın döneminin asli dili olduğunu da unutulmak gerekiyor. Bütün bu hakikat bir başlangıç yapacaksak Türk Devleti'nin kuruluş hikayesini ona burada başlamak lazım.
0:03:31 - 0:03:39 Speaker A: Peki abi tarihin bir cilvesi olsa gerek Sadreddin Konevi Hazretleri Şems-i Tebriz'i kadar Mevlana Celaleddin Rumi kadar bilinmiyor.
0:03:40 - 0:04:59 Speaker B: Belki de bilinmek istemiyor. Kendi yaşadığı dönemde bir kere ikinci planda olmayı hatta hiçbir planda olmamayı tercih etmişlerdir ki İslam tarihinin aslı da bu. Aradığınız aksaçlıların, aksakallıların hikayesi tabii ama aksaçlı adı üzerinde bir saçı göstermek lazım yani. Ama onlar saçlarını örtmüşler, sakalları görülmüş. Şimdi tarihin ikinci meselesi şu, eğer bu isimleri tanırsak, eğer bu isimlerin gerçekten ne yaptıklarından bir haberdar olursak konunun sadece başına gelip de onun bırakmış olduğu muhteşem İslami ilimlerden değil, kendi yaşadığı devirde nasıl bir diplomasi öğrettiğini de konuşmak gerektiğini anlarız. Konu sadece Mevlana Celaleddin Rumi değil ama o isimler tabii ki çok büyük isimler de o isimlerin yanında bunlardan hiç bahsetmemek aynı dönemin insanları ve üçünün arasında da hem manen hem madden ilmende en üstün zat o. Garip olan Konya'dayız. Şebi Aruz törenlerinin çokça ve bolca yaşandığı bir yerdeyiz. Şebi Aruz törenlerinde de ne yazık ki bugüne kadar biz Saddettin Konevi Hazretlerini duymadık. Duymak dileğiyle. Duyurmak dileğiyle.
0:05:12 - 0:05:14 Speaker A: Evet abi, hikayenin başladığı yerde miyiz?
0:05:16 - 0:06:51 Speaker B: Evvelen bizzat Konya'dayız. Dostlarla buluşmaya geldik, akşam konferansı öncesindeyiz. Hikayenin başladığı yerdeyiz sorusunun cevabını pek çok kişi aramıyor artık, bıraktılar. Çünkü bugün de kayıtlara bakarsan şey görebiliyorsun, Mevlana Hazretleri ile Şemsi Tebrizi Hazretleri'nin arasındaki inanılmaz bir sevgi, muhabbet, birliktelik var. Bu çok anlatıldı ama bir hakikatin burada sanki yine üstü, önü, ardı silindi. Çünkü kayıtlarda da geçtiği üzere Şems-i Tebrizî Hazretlerinin kabri burası değil. Burada biz Şems-i Tebrizî Hazretleri ile Mevlana'nın buluştukları yerdeyiz. ilim muhabbetini yaptıkları yerdeyiz ve Şems Tevrizi Hazretleri Konya'da sadece 6 ay bulunmuş olan bir zat. Dolayısıyla Şemsi ile Mevlana ilişkisi tabirca ise aslında Şam üzerinden anlatmak gerekir. Şam bölgesinde Mevlana Celaleddin Rumi Hazretlerinin eğitim süresinin bitişinin hemen ardından Şemsi Tebrizi Hazretleri ile tanıştığında kendi babasından da gelen bir tanışıklık var elbet. Bu tanışıklıktan itibaren aşkın ne olduğunu öğrenmeye başlıyor ama Bu aşkı öğrendiği yerden sonra kendisine Konya vazifesi veriliyor. Mevlana Hazretleri'ne vardığımızda orada anlatacağız ama Şems-i Tebriz'i Konya'ya gidene kadar.
0:06:52 - 0:06:55 Speaker A: Şems ile Mevlana'nın karşılaşması Şam'da mı gerçekleşiyor?
0:06:55 - 0:11:46 Speaker B: Bu işin asıl Şam, Konya değil. Çünkü eğer Konya'da buluşturmazsanız bu iki zatı Sadreddin Konevi Hazretlerinden bahsedemezsiniz. Ne olarak bahsetti dersiniz? Aynı devirde Konya'dalarmış, ara sıra görüşürlermiş. Şimdi burada inanılmaz bir literatür tuhaflığı çıkıyor. Çünkü Sadettin Konevi Hazretleri devletin, hem devletin hem de milletin başmihmandarlığını yapıyor. Yani bir taraftan ilmiyesi var, bir taraftan tasavvufu var. Çünkü İbn-i Arabi Hazretlerinin talebesi, o da Abdülkadir Geylani Hazretlerinin talebesi. Böyle gelen bir talebe seslisi üzerinden hem ilmen hem tasavvuf derseniz aynı yerden gelen ama sonunda da anlatacağımız o detaylardan bakınca her yeri kapsamış böyle bir zat. Şemsi Tebrizi Hazretleri yine başımızın tacı olmakla beraber yaşadığı dönemin içerisindeki evliyalık makamında olduğu bilinen Ve o devirde tevhid inancını anlatmaya devam eden bir zat. Ama halifeleri yok çünkü kendisi bir halife. Şeyh olarak bir halife. Kendisinden sonra zaten bir halife morfolojisini işletme durumu yok. Dolayısıyla Şemsi Tebrizinden Mevlana'ya geçirmek zorundayız ki bir, hem Şemsi hem de Mevlana Hazretlerine İranlı diyebilelim. İki tane has ve has Türkiye. dönüp İranlı diyelim onu da Atatürk ile Rıza Pehlevi arasındaki Şah zamanındaki ilişkiye bağlarsak konu birazcık anlaşılır. Yani bir dönem bu zatların İranlı olması gerekir. Çünkü Konya enteresan bir yerdir. Her devirde yani İstiklal Mahkemelerinin döneminde bir meydanda aynı anda beş bin kişinin idam edildiği bir şehirdeyiz. Ve bu şehirde Yıllar boyunca siz her gittiğiniz yerde Atatürk'ün büstü şehirde sizi karşılar. Atatürk bulvara vardır. Ya atının üzerindedir ya da kıyafetlerini giymiştir filan. Konya'nın göbeğinde ise Atatürk Osmanlı askeriyesinin son dönem kıyafeti ve elinde tören kılıcıyla durmaktadır. Yani Selçuklu Devleti'nin başkentindeyiz. İslam coğrafyasının göz bebeğindeyiz ve İslam topraklarının Osmanlı kurulma kararının alındığı şehirdeyiz. Yani bu aralar dizilerde seyrettiğiniz üzere Selçuklu-Osmanlı çekişmesi çok tatlı bir romantizm edasıyla seyredilebilir. Ama tarihi bir gerçekliği olmadığı az biraz tarih okuyanlarca bilinir. Dolayısıyla bir hakikati Şems-i Tebrizi gibi bir zatı Saddettin Konevi gibi bir zata örtmek üzere kullanılmıştır diyeceğiz. Mevlana Hazretleri'ne biraz daha devam edebiliriz. Ama Şems-i Tebrizi Hazretleri'nin bu ülkede bir işi yok. O bu ülkeye Mevlana Hazretlerini göndermek de vazifelidir. Çünkü devlet İbni Arabi Hazretlerinin Abdülkadir Gelen'den gelen o ak sakallı meselesi üzerinden birazcık ifade edebilirsek Saadettin Konevi vazife başında. vazifenin ifasında ilmiye sınıfının batıya bir cevap vermesi gerekiyor. Çünkü bu zatlar aslında her cihette, edebiyatta da, sanatta da, tarihte de, dinle de... Yani bahsettiğimiz zatları evliya denince herkesin kafasında oluşan şey değil aslında. Çünkü Bağdat'ın bir tarafı kütüphane, bir tarafı medrese, bir tarafı okul, bir tarafında coğrafya dersi, astronomi dersi, bir tarafında matematik var. Hülasa Şems-i Tebriz Hazretleri burada değil, kendisi İranlı değil. Mevlana Hazretleri ile yaşadığı aşk müthiş bir aşk, yalan değil. Ama yaşandığı yer burası değil. Çünkü burada aşk ile gelmiş adamın Sadreddin Konevi Hazretlerinden aldığı icazetle o sözü tabiri caizse boşalttığı yer. Bağdat'ta yükünü alıyor, Şam'da doluyor, burada doyuyor. Artık konuşması gerekiyor. Ama bu aşamada bu Şems-i Tebrizli değil. Ama Şems-i Tebrizli'nin bu hakikat yolunun içerisindeki bir vesile olması, yaşadığı dönemde de önemli bir Türk evliya olması hasebiyle her zaman tabii ki hayırla yad ediyoruz. Ama bu bir başka tarihi gerçeği örtüyor. Şimdi ilanlaşmayı anlattık, bir de bu işin masonlar tarafı var. Onu istesen Mevlana Hazretlerine saklayalım.
0:11:47 - 0:11:50 Speaker A: Hikayemizin başrolündeki isimden devam edelim.
0:11:50 - 0:11:52 Speaker B: Meşhur Zat-ı Muhterem'in kapısına gidelim.
0:11:54 - 0:12:07 Speaker A: Konya'dayız, Mevlana'nın şehrindeyiz. Şimdi birazdan huzuruna çıkacağız. Bugüne kadar Mevlana'yı çok anlattılar. Üzerine kitaplar yazıldı, romanlar yazıldı, şiirler yazıldı. Ama bir de Mevlana'yı senden dinleyelim abi.
0:12:08 - 0:17:49 Speaker B: Buyur. Ben tabii ki anlatılanların üzerine bir şeyler ekleyerek devam edeceğim. Bazı şeyleri ufak ufak biraz değiştirmemiz gerekecek ne yazık ki. Efendim, Mevlana Hazretleri'nin vefatından sonra biliyorsunuz pek çok Mevlevi ihane var. En son geleceğiz o kısma tam giriş bölümünde dünyadaki diğer Mevlevi ihaneleri gösteriyor. Hakikat Mevlana'nın yolculuğunun Konya'ya ulaşabilme sebebi Şems-i Tebrizî Hazretleri ile Şam'daki görüşmesi var ve bu Şam'daki görüşme sonrasında bir yolculuk başlayacak çünkü Selçuklu Devleti'nin kuruluşunda bir numara olan Sadeddin Konevî Hazretleri İbn-i Arabiylân Hazretlerinden almış olduğu vazifeyi devam ettirirken Selçuklu hükümdarlığı içerisinde Selçuklu'nun başına bela olmuş bir anlayış var. Bu anlayış nizam-ül mülk ile beraber gelen nizamiye medreselerinin hayata bakış açısı. Yani tabiri caizse dogmatizma ile daha işin özüne bakmaya çalışanların ayrılma noktası. Belki de çok böyle ilkel manada bir layıklık. Çok ilkel ama. Dolayısıyla laiklik sadece manşetvari bir kelime olarak söyleyebilirim. Ne manaya geliyor bu? Şu bir tanesi, evet bizim bir geleneğimiz var, göreneğimiz var, bir de inancımız var diyen, tabiri sayesinde arası da söylediğim üzere aksakallılar. Bir tarafta, yahu sakalımız beyazladı ama aklımız var, fektimiz var. Allah da beyni boşa vermemiş. Dolayısıyla devlet yeri gelir. evladını katleder, geri gelir taht için kardeşini öldürür diyecek anlayışlara giden ikinci Mahmud'a kadar uzanan hep söylediğimiz meşhur Mahmud Efendi'ye uzanan hikayenin özü oradan başlıyor o karmaşa. O karmaşa da Saadettin Konevi Hazretlerinin Nizamiye medreselerinde tabii ki anlayışına karşılık bir cümle kurması lazım. Ve bu cümlenin gerçekten ses getiriyor olması lazım ki devrin bu manada kelimelerle oynayabilme kapasitesine sahip, maneviyatı çok kuvvetli en büyüğüsü Mevlana Hazretleri, hiç şüphesiz. Söyledik ya Şems-i Tebrizî, Bağdat, Şems-i Tebrizî ve ardından Saddetin Konevî Hazretleri ile beraber doymuş ve taşmış olan bir zatın muhtelerinin belagatı başlıyor ki o belagat aslında şu anda elimizde yüzde kırkı mevcut. Yüzde altmışı ne yazık ki gene ortalarda yok. Efendim burada iki mevzuyu açıklık getirmekte fayda var. Şems Tebrizi Hazretleri'ne söylemiştik İranlı değil, özbeöz bir Türk. Mevlana Hazretleri de bilfiil bir Türk. Çünkü doğduğu şehir o dönemin itibariyle Türklerin hakim olduğu, Türklerin yaşadığı bir şehir. Devlet ne olursa olsun Türkler ekseriyetiyle o bölgede meftun. Tabii niye İran olduğunu anlattım burada o yüzden geçiyorum. Mevlana Hazretleri'ne Saadettin Konevi Hazretleri buraya getirdiği zaman Şuna ehemmiyet veriliyor, artık dinin içindeki o değerleri Batı felsefesinin çöken taraflarına karşı ayağa kaldıracak bir anlayış, bir beyanat var ve Mevlana Hazretleri burada aynı zamanda bir medrese kuruyor. Sadece burası bir dergah, bir mescit yeri değil. Aynı zamanda medrese. Nasıl medrese? devrin en önemli ilim adamlarının gelip astronomi de matematiği de fiziği de konuştukları bir medrese. Aynı şeyi Bağdat'ta da görüyoruz. Aynı şeyi Şam'da da görüyoruz. Ve burada nizamiye medresesinin çöküşünden sonra hala kalan anlayışını ortadan kaldırıp Şeyh Edebali'ye gidecek olan yolculuk başlatılmak isteniyor ve burada bir numaralı isim Mevlana Celaleddin Rumi Hazretleri. Onun kapısına geldik ama işte üzüldüğümüz noktalardan bir tanesi bu İran meselesini çözdükten sonra Şebiha Rus konusu. Çünkü Şebiha Rus dediğimiz törenler ciddi manada mantıksal hatalara sahip. Hata bir, İslam terminolojisinde bizler bu tür zatların ölümlerine inanmıyoruz. Çünkü inandığımız Kitab-ı Kerim'de bir ayet-i kerime var. Var ya şehitler ölmez. Onların öldüklerine zaten inanmıyoruz. Dolayısıyla onların ölüm günlerinin değil el seferinde doğdukları günü kutluyoruz ya. Yani bugün gidiyorsunuz işte Hz. Peygamber'in doğum gününden başlayın. Pek çok ulu zatın doğum günleri kutlanıyor. Ama burada garip bir şey var. Şebi Aruz'u kutluyorlar ölüm gününü. Bir garip bir şey daha var. Koskoca Tekke Zaviyeler Kanunu'ndan tut, zaman zaman dilimize düşen şu cumhuriyet kanunlarının Yılmazbekçileri de burada oturup Şevi Aruz'a katılıyorlar. Esasında bir zikir meclisine katılıyorlar. Çünkü burası aynı zamanda zikrinin de yapıldığı bir yer. Hakikat. Dolayısıyla Şevi Aruz'a garip bir şey oluyor. İşte bakıyoruz, engellemeyelim. Bir bakıyoruz, devlet erkanı burada. Bir bakıyoruz, Kimi gerçekten dindar olduğunu, olmadığını bildiğimiz kimi aileler burada. Ortalıkta bir humanizm çarkı var. Ve en son geçtiğimiz yapılan Şebiha Rus törenlerinde de biliyorsun görüntüler çıktı medyaya. Bölük bölük Konya'nın farklı bölgelerinde Hindular, Budistler, Yogacılar, kadın erkek bir arada. Zikirler yaptılar.
0:17:49 - 0:17:51 Speaker A: O zaman arka planda bir şey hazırlanıyor yani.
0:17:52 - 0:18:34 Speaker B: Evet. Uzun bir hazırlığın son cümlesi yazılmaya çalışılıyor. Becerilemez. Ama bir hakikat var. Buraya kimler sahip çıkıyor? Buraya sahip çıkan zatlar masonlar. Dolayısıyla mason teşkilatının sırtını dayadığı bir zatın kapısının önündeyiz. Ama tabii tarihin enteresanlığına bakın ki Masonlar bunu yaparken bir yandan da dünyanın önemli bir kısmı bu muhteşem değeri duymuş oluyor. Onlar bu şemsiyeyi kullanıyorlar ama tabiri caiz sen diyor ya sen yazdın çizdin de Allah ne yazdı ne çizdi. Masonların bu yaptığı hareket kendilerini örtmek için ama bu örtüde yine görünen İslam dini.
0:18:34 - 0:18:36 Speaker A: Hayır içinde şer, şer içinde hayır.
0:18:37 - 0:19:49 Speaker B: Evet. Masonların niye böyle bir zata ihtiyacı var? Şunun için Türk mason teşkilatı biliyorsunuz 1800'lü yıllar civarında kurulmuş, zoraki, lazım olduğu üzere getirilmiş, kurulmuş bir teşkilat. Ama mason teşkilatlarında bir inanış, bir anlayış biçimi var ya hani üç kitabın, dört dinin daha doğrusuyla, selamun aleyküm, dört dinin tabiri caizse Ortak olarak kabul edilmesi var. Bir tane yaratıcı var. Ortak bir din anlayışı var. Dört kitabı, İncil, Tevrat, Zebur, Kur'an üzerinde. Diyalog hikayesi. Şimdi bizim mason olmak isteyen tayfa Avrupa'ya gittiği zaman Fransızlar diyorlar ki ya arkadaş en nihayetinde mason da olacak olsanız hem Müslümansınız hem Türksünüz. Yani iki taraftan bela. Dolayısıyla bizimkilerin Ya biz iyi masonuz aslında diye ellerine bir done lazım. Done'de şu arkadaş özü itibariyle artık şuraya geliyorlar. Ya bizde Mevlana Hazretleri var. Ve İranlı. Atatürk meselesi.
0:19:49 - 0:19:50 Speaker A: Hocası da Tebrizi.
0:19:50 - 0:22:07 Speaker B: Hocası da Şemsi Tebrizi. Yani global bir adam. Tam da Şah'ın istediği tipte. Bütün dünya onu seviyor, bütün dünyayı seviyor ve herkese şunu söylüyor, gel ne olursan ol gel. Arkadaş cümlenin devamı var. Gel ne olursan ol gel de, geldiğin gibi kalacaksın manasıyla değil. Bir medreseden geçeceksin, tornates şeyden geçeceksin, adam olmak üzere gel. Bu tabii biraz bizde yine içi boşaltılmış Bektaşilik mantığına bürünmüş oluyor, içi boşaltılmış haliyle. Çünkü bir gün Allah nasip eder de yolumuz Hacı Bektaş Beyliğe düşerse bir de orayı konuşacağız. Efendim nihayet Mevlana Hazretleri'nin vefatının ardından bir postişinlik yok. Yani klasik tasavvuf anlayışında gelen o birbirini silsile yoluyla takip eden bir anlayış yok. Dolayısıyla Şemsi Tebrizi Hazretleri'nde de böyle bir icazetname yok. Kendisi bir halife ama kendisinin bir aktarım şeyi söz konusu değil. Benden sonra şeyh sensin diye bir şey değil. Sadettin Konevi Hazretleri'nin de ipi teslim edeceği zat değil ama onun yetiştirdiği, Şems-i Tebriz'in yetiştirdiği ki kendisi de söylüyor. Ben diyor Abdülkadir Geylan'ın elinde de yetiştirdim, İbn-i Arabi'nin elinde de yetiştirdim, Saadettin Konevi'nin elinde de yetiştirdim, Şems'in de elinde yetiştirdim. Ama hiçbir icazetle sonuçlanmıyor. Geriye kalan medreseyi ayakta tutmak üzere oğlu büyük müdavelesi olarak işin başına geçtiğinde aynı tedrisat devam ediyor ama Bir tasavvuf ilkesi olmadığı için, tasavvuf ilkesi Abdülkadir Geylani'nin üzerinden geldiği için dört tane yol var ya, Rufayi, Abdülkadir Geylani, İbrahim el-Dûsûkî, Ahmet el-Bedevî, Kadiriyye diye tabir eden, yine İngiliz'den atfettiği ama Muhammediye yolun özeti, Abdülkadir Geylani Hazretleri'nden gelen bu yolun bittiği yer burası. Buradan başka bir yere gideceğiz. Şeyh Edebali'nin kapıda durduğuna inanmış. Akıl bize yeter demiş. Orada tabi masonlar da bunu Cumhuriyet'in beraber Getesi'ye götürüyorlar.
0:22:07 - 0:22:14 Speaker A: Peki abi, şimdi Celaleddin'i Rumi diyoruz. Sen dedin ki Eşrefoğlu Rumi. Buradaki Rumi nereden geliyor?
0:22:14 - 0:24:14 Speaker B: Rumi, herkesin aşağı yukarı bildiğiniz üzere Rum diyarından geliyor. Ama Konya Rum diyarı değil. Bu da sonradan bir eklenti. Mevlânâ Celâleddin yaşadığı dönemde kimse onu Rûmî demedi şu anda. Klasik tarih dönemine de baksak şu an Rum toprağında değiliz. Çünkü Rumların toprağının bittiği yer Kütahya-Eskişehir sınırı. Yani Kurtuluş Savaşı'nda da bizim son muharebeleri verdiğimiz bölgeleri aldırsanız buradan daha batısı. Şu an biz Rum diyarında değiliz ama birileri Amerika'da, Fransa'da ya biz de sizler kadar en azından şeyiz hani Hristiyan-Yahudi meselesi yok bizde. Biz de severek yaşıyoruz. Her şeyimiz bunun üzerine diyebilme unsuru için buna Rumi denilmesi lazım ki Amerika'da bugün Mevlana deyin, Celaleddin deyin, tık yok. Rumi demeniz gerekiyor. Ve sadece Rumi dediğinizde de yeterli oluyor. Bu sonra masonlar tarafından biliyorsun şeyler tarafından çok hoşuna gidiyor. Yogacılar, Budistler, Hindular. Tabii bizim şu manada bu tarihin gerçekleri genç kardeşimize anlatıyoruz. Bizim şu manada hoşumuza gidiyor. Budistler, yogacılar gelsin günün sonunda belki onlar değişir hakikatte. Ama işin kötü tarafı dinin klasik yaşam biçimi ya da kendi öz bütünlüğünü kaybedip siz kadın erkek bir arada zikretmeye kalkarsanız o da film bozulur. Filmin bozulduğu çok yer var. Bir başka şey. Mevlana Celaleddin Rumi Hazretleri hayatı boyunca ne kendisini dervişleri gördüğünü, semazelerini giydiği kıyafeti ne giydi ne de gördü. Çünkü en basit tabirle söylüyorum bir sanat tarihçisine gidin ve deyin ki moda tarihiyle özellikle ilgilenen bir sanat tarihçisine deyin ki ya hocam bu kıyafetin Menşe-i nedir? Tarih-i nedir? Şimdi eğer...
0:24:14 - 0:24:16 Speaker A: Dönme mevzusu var.
0:24:16 - 0:24:25 Speaker B: Dönme var. Ama ortada asacağız uzun bir etek. Dönerken o etekler dünya gibi olacak. Şöyle duracağız.
0:24:26 - 0:24:27 Speaker A: Bunların hepsi daha sonra.
0:24:27 - 0:25:25 Speaker B: Allah razı olsun İtalyanların geliştirmesiyle bu noktaya geldi. Çünkü İtalyanlar 1500 yılında Türkiye'ye geldiklerinde 2-3 vazifeleri var. Vazife 1 Yeni bir Türkçe-İtalyanca sözlük yazmak, Türk Dil Kurumu'nun şu an baz aldığı sözlük, en kökte. İki, dinin içindeki argümanları nasıl yaparız da, Papa II. Urban döneminde altı çizilen diyalog meselesi her tarihte düşünülmüştür. Nasıl özdeşiklikler kurarız? O gün de Anadolu coğrafyasına geldiğinizde halihazırda postu devam etmeyen, Ama çok önemli zat olarak Mevlana Celaleddin Rumi var. Çünkü Mevlana Celaleddin Rumi ve bu anlayışla Saadettin Konnevi ismini silmek sadece yakındanıma ait bir şey değil. Aynı şeyi köprülüler de yapıyor. unutulsun, yok sayılsın.
0:25:25 - 0:25:43 Speaker A: Evet abi, yavaş yavaş içeriye girelim. Abi şimdi biz Şems-i Tebriz'i de ziyaret ettiğimizde sen dedin ki burada değil naaşı, kabri. Ve çok kısa bir dönem Mevlana ile beraberler. Daha sonra Şems-i Tebriz'i buradan ayrılıyor ve gidiyor mu? Yoksa hani bize öğretilen işte öldürülüyor.
0:25:43 - 0:28:18 Speaker B: Öldü öldü, oğlu öldürdü bilmem ne. Bunların tamamı bir hikaye. Gerçek bir şehir efsanesi. Çünkü şöyle düşünün. Oğlunuz Şems'i öldürdüyse geri geldiğinde siz bu kadar kıymetli bir insan olarak bu kadar büyük bir aşk karşısında medresenizi oğlunuza teslim edemezsiniz. Ya da onların hala ayakta duruşunu kaldıramazsınız. Oğlumdur bir şey yapamıyorum diyorsan yolları ayırırsın. Böyle bir şey okuyamıyoruz. Ne oldu gitti canı sıkıldı Şems'i öldürdü. Kimya hatun meselesi falan. İnanılmaz bir hurafe mantığı ve silsilesi birbirini takip ediyor. Her birisinin sebebi işin arkasında gelen bu anlayış silsilesini kırmak. Bunu da bolca hikaye anlatarak yapabilirsiniz. Bir başka örnek. Burada efendim, buraya mesela ayin salonu denmez. Efendim burası bir medrese. Burada yemek de yenir. Burada düğün de yapılır. Burada cenaze de yapılır. Burada en çok ders yapılır. Ama burada akşam sekizde toplanıp hep beraber uzun etekler giyip döneceğiz denilmez. Bu belki haftada bir gün, belki bir yarım saat süren bir zikir esnasıdır ve semazenli falan değildir. Herkes entarilidir ama entari demek Arap demektir. O zaman bizim Arap gibi görünmememiz lazımdır. O zaman etek de çok güzel duruyor tabii ki. Burada gördüğünüz mesela odalar var. Bu odaların önemli bir kısmı dervişler için değil sadece. Yemek yapılan bölgeler. Üstteki ocak bölgelerini zaten görüyorsun. Arkasındaki yemekhanesi var, aşevi var, yanında medresesi var, mescidi var. Devam ediyor. Burası bir külliye. Yani şu anda Selçuklu Devleti'nin klasik bir üniversitesindeyiz. Üniversitesinin bahçesindeyiz. Ve bu üniversitenin tek bir amacı var. Kurulan Selçuklu'nun bu sefer o nizamın büyük anlayışından kurtarıp yine o manevi değerler üzerine inşasını sürdürmek ki o inşaatın gerçekleştirilemeyeceğini Abdülkadir Gelenen'den İbn-i Arabi'ye kalan bilgiyi İbn-i Arabi'nin kayda düştüğü sandukada da beyan ediyor. Zaten Saddettin Konevi Hazretleri ile beraber Selçuklu ile oturup Osmanlı kuruluş hazırlığı başlıyor. Selçuklu durumdan haberdar olduğunda da artık yoldan bir dönüştür, üst konusu değil. Acıdır, işte şu an bir medreseye giriyoruz ama ayakkabıyla girebiliyoruz. Şimdi halı koymuşlar galiba. Eskiden ayakkabıyla giriyorduk.
0:28:19 - 0:28:39 Speaker A: Osmanlı'nın kuruluş aşamasında bir hikaye anlatılır. Osman Bey'in Mevlana ile karşılaştığı ve bir zikir halkasında Mevlana'nın Osman Bey'i ortaya geçirdiği ve zikir yaptırdı. Daha sonra da senin soyundan 40 tane padişah gelecek. Bu hikaye doğru mu?
0:28:39 - 0:29:02 Speaker B: Doğru çünkü bu hikayenin sahibi İbn-i Arabi Hazretleri O Saddettin Konevi Hazretlerine aktarıyor. O da Mevlana Celaleddin'e söylüyor ki aynı zikir halkasının yönetenlerden biri Saddettin Konevi. Yani hikayede hep asıl adam yok. Yani koskoca Şebi Aruz var, Celaleddin Ruh var.
0:29:02 - 0:29:03 Speaker A: Aslında olması gerektiği gibi.
0:29:03 - 0:30:52 Speaker B: Olması gereken adam yok. Yani öyle bir adamla ne törende bahsediliyor, ne bir levha, ne bir kitap. Ne var abi? Aşk var. Ya aşkın tamamı, içi doluysa aşk. İçi boş bir şey değil yani. Evet. Acı ama gerçek ben buraya galoş giymeye utanırım. Ben ayakkabılarımı çıkaracağım. İzin verirler mi bilmiyorum ama. Kusura da kalmasınlar. Çünkü daha önce ayakkabıyla zorla sokturuyorlardı. Şunu belki ben şurada bir yere bıraksam Çelebi Hüsamettin vefatı var. Celaleddin Çelebi ve oğulları var. Sonradan bir Çelebi ailesi uyduruluyor. Onun sebebi de şu. Çelebi ailesi şöyle. Şimdi Mehmet Hemdem Çelebiler var. Şimdi bu Çelebi ailesi, Çelebi Türkiye'de Osmanlı tarihinde iki yerde kullanılır. Bir, adamın söylediği Çelebi ise ya Seyyidler'dendir yani O Ehl-i Beyt dediği ailedendir ya da şeydendir, devlet adamıdır. Devlete yakındır. Biliyorsun Sadeddin Konevi Hazretleri devlet adamıdır. Ama sonradan Konya'da devlete yakın olan başka çelebiler çelebi diye anılmaya başlandı. Yani bir secereler karıştı. En son 2. Mahmud'un secere yakmasından sonra gelen çelebilerden bahsediyorsak Şu anda Galata Mevlevi Hanesi'nde yatanların %80'i mason.
0:30:53 - 0:30:54 Speaker A: Şimdi Çelebiler bir aile mi abi?
0:30:55 - 0:33:13 Speaker B: Çelebiler bir aile. Bu aile Mevlana Celaleddin Rumi Hazretlerine hizmetkarlarıydı. Sonra bu Çelebilik o kadar gelişti ki sonra bir ara derlenip toplanmak istendi. Hatta işte Abdülhamid Han zamanında bayağı bir çeki düzen verilmek isteniyor. İş karışık devam ediyor. Mason teşkilatı kurulurken ilk mason teşkilatını destek verenler de çelebi aynısı. Çünkü o çelebi o çelebi değil. Bir, iki, klasik Türk tasavvufu mantalitesi üzerinden gitmediğinin ötürü arada sürekli olarak bir pörsüme var. Ve bu da insanların zamanla dönüşmesine vesile oluyor. Şu anda gördüğümüz sandıkaların hiçbirisi şu an gezdiğimiz alanda değil. Her birisi yerin altında. Ayrı bir kat var. O katta, biz aslında hala medresede gezmeye devam ediyoruz. Şimdi... Yine burada şeyi anlatırlar, Mevlana Hazretleri'nin ayağa kalkmışlığı meselesi. Öyle bir unsurda sadece bir anlatım biçimi. Efendim en azından burada düzeltilmiş olan bir hatayı düzeltenlere teşekkür edelim. Gördüğünüz üzere kavuk. Asli sikkesi Sikke-i Kaderiyye'dir. Yani Abdülkadir Geylani Hazretleri'nin yolundan gelenlerin taktikleri budur. Üzerindeki kahverengi sikke sonradan uydurulmuş olandır. Ona da Mevlevi sikkesi dediler ki Tasavvuf tarihinde böyle bir şey hiç olmadı. Sadece böyle bir atıf oldu. Üniversitedenimizin bir başka sebebi, bakın yukarılar gördüğünüz üzere aslında öğrencilerin kaldıkları, öğretmenlerin odalarının olduğu bölüm. Şu anda aynı medresenin içindeyiz. Tabi burası baya bir harap edilmiş zamanında. İsmet Paşa burayı da yerlere ihsan etmek ister. Çünkü şu an travmayı yolundan geçtiğimiz yerin tamamı aslında mezarlıkta. Dikkat ediyorsan bir mezarı kaldıramamışlar. Klasik bir Anadolu hikayesi kalmış. O alan komple mezarlık. Yalnız buranın kaldırılmamasını kim ister? Celal Bayar.
0:33:15 - 0:33:15 Speaker A: Sebep?
0:33:15 - 0:33:39 Speaker B: Sebep şudur, masonik yapının talepleri, istekleri, masonik yapıyı besleyen anlayış. Yani düşünün İsmet Paşa gibi bir adam böyle bir yeri, tekkeyi yaşatmaya devam ediyor. Durmasına izin veriyor, yaşatmak derken abat ediyor anlamında değil de. Varsın, olsun, dursun.
0:33:39 - 0:33:45 Speaker A: Ama o zaman şöyle bir şey çıkıyor ağabey. Bunlar çok daha önceden bunun planlamasını yapmış. Mevlana'yı araştırmış.
0:33:45 - 0:34:46 Speaker B: Mevlana'yı tanımayan yok ki. Biz bugün garip bir şekilde İbn Arabi'nin yazma eserlerini, Abdülkadir Geylani Hazretleri'nin yazma eserlerini Vatikan arşivlerinde bulabiliyorsak ve daha fazlasını orada denk geldiysek ve çalışıyorsak hakikat şu, kim bilginin peşinden koşuyorsa O, günün sonunda kazançlı çıkan adamdır, plan yapar. Ama bilginin planı ömrünüz kadardır. Ama ilmin planı, ilmi ilahi üzerinden yürüyorsa siz büyük plana tabi olursunuz. Daha farklı şeyler, daha farklı sonuçlar ortaya çıkar. Buranın hala müze olarak işletiliyor olması en az Ayasofya kadar acı vericidir. Çünkü buralarda namaz kılmak, buralarda Kur'an okunması yerine bir ney dinletisi şu an dinliyoruz. Hoş ben de severim ama bu kadar uzun süre dinlenilmesi hasta eder. Bir de ney üfleyecek adamın Nefes erbabı olması esastır.
0:34:46 - 0:34:51 Speaker A: Yüzyıllar boyunca belki burada ibadet edildi, zikirler yapıldı ama şu anda öyle bir şey yok.
0:34:52 - 0:36:26 Speaker B: Şu an geliyoruz, geziyoruz, aman Allah'ım ne güzel, ne kadar güzel şeyler yapmışlar deyip çıkıyoruz ama buranın aslı ne yazık ki bu değil. Burada zikir yapılabilir, burada ilim okutulabilir, burada matematik konuşulur, burada Kur'an-ı Kerim konuşulur, burada ney dinlenmez. Bu kadar ney hastasınız, Aslı olan bir defleri de getirseydiniz keşke. Demek lazım. Tabii o da bir tercih olabilir. Efendim buradan bir çıkış hikayesi var. Senin soracağın bir şey var mı bilmiyorum ama. Yani Hazreti Mevla yanından yaşarken böyle bir tablo yok. Bunlar tarihi değil. Bunlar sonraki. Yani olayı daha da görselleştirebilmek. Şimdi şöyle düşünün. Yani İslam topraklarının tamamını gezelim. Bu kadar insan bedeninden yüksek tabut göremezsiniz. Bir anıt kabir var öyle hatırlıyorum ama şuna aklıma geldi. Efendim burası hanımlar bölümü olarak ayrılmış. Hanımlar burada ibadet ediyorlar galiba. Buradan çıkışımız tamamen dışarıya oluyor. Burada Evet burayı güzel ayırmışlar. Namaz kılınmaya yeni başlanmış. Elhamdülillah burası son geldiğimde yoktu. Demek ki yapılmış bayağı oldu ben gelmeyeli. Erkekler için namaz kılınan bir alan oluşturulmuş. Allah'a şükürler olsun. Daha önce burası da müzeye dahildi.
0:36:26 - 0:36:28 Speaker A: 2 rekat namaz kıladım.
0:36:28 - 0:38:38 Speaker B: Eyvallah. Evet, şimdi dünyanın dört bir tarafından geliyor ziyaretçiler ama tabi bizim klasik camilerimizde yapıldığı gibi efendim tedbirler söylenmiyor kendilerine. Hatta havuz şey olmuş, bozuk para atlarak dilek havuzu olmuş. Yani dediğimiz hakikat, bunlar birer gerçek ama üzücü de olsa sonuçta şu gerçeğin altını bir daha çizmek gerekiyor ki her ne kadar Saddettin Konevi Hazretleri'nin adını saklamaya da çalışsalar, her ne kadar Mevlana Celaleddin Rumi'yi bir İranlı gibi anlatsalar, bir Türk'ü de anlatsalar, öyle dese böylesinler, günün sonunda belki milyonlarca insanın İslam'la tanışmasına, bu toprakları sevmesine yine Allah vesile etti. Ama tabi bu gerçekleri de anlatmak lazım. Efendim, şimdi işin Zurna'nın bir son deliği var. Şurada gördüğünüz üzere Mevlevi hanelerinin yönleri yazıyor. Ankara Mevlenesi, Pristina, Tokat, Gözdeve, Kudüs, Halep, Kahire falan diye gidiyor. Efendim şöyle bir durum var. Bunların çoğu Mevlevi hane değil. Çoğu Birinci Çelebi döneminde açılmış değil. Sonrasında devlet bir yerlerde medrese açmak istediğinde bu medreselerin bazılarına Mevlevihane denildi. Yani aynı Celaleddin Rumi Hazretleri döneminde yapıldığı gibi olsun mahiyetiyle onun adına söylendi. Yoksa buralarda mesela Mesnevi dersi okutulmadı. Sebep? Şimdi zaman zaman onu da duyuyoruz. Mesnevi dersleri yapıyoruz diye. Efendim, mezhebi bir divandır. Divan dersi olmaz. Divan okunur, aşka gelinir, kahpestelenir, kahküftelenir vesaire ama... Bestelenir ama hakikat bir divanın dersi İslam tarihinde yapılmadı.
0:38:42 - 0:38:44 Speaker A: Bu abi Çelebiyan kapısı.
0:38:45 - 0:39:19 Speaker B: Çelebilerle arası. Çelebilerin ya artık bundan sonrası tamamen şey, kurgu üzerine odaklanmış bir şey. Yani öyle kurgular var ki burada nice büyük yapıları yıkmışlar işlerine gelmeyeni. Nice vakıflara ait olan yerlere başka yeri adapte etmişler falan. Dolayısıyla bundan sonraki bu levhaların tamamı adamların istediği şey. Yani asitane denmesi bile komedi. Böyle asitane olmaz. Şimdi buraya asitane diyorsanız İşimiz gayet zorlaşır.
0:39:20 - 0:39:38 Speaker A: Ziyaretimizi tamamladık geldik. Mevlana'yı bir de senden dinledik. Ama hakikaten çok farklı bir noktaya da değindin. Biz ümmet olarak diyalog mevzusundan çektik. Bugünkü anlattıklarınla beraber önümüzdeki yıllarda Mevlana üzerinden yine böyle bir oyunun içine düşebiliriz.
0:39:38 - 0:41:57 Speaker B: Efendim devam ediyorlar bu meseleye. Masonlar bildiğin bir mason locasında, bildiğin bir mason zaman zaman Mevlevi mesnevi dersleri yapmaya İstanbul'daki Mason Lojası'nda devam ediyor. Bence bu seyircilerimizin anlayacağı kadar açık bir şeydir. Tanınan bir sinema sanatçımız ve esnevi dersleri okutuyor orada. Çıkıyorsunuz İtalya'da, Vatikan'ın hemen dibinde Rumi Vakfı var. Fethullah Gülen'in, Fetö'nün desteklediği. Almanya'da yine cami, hamam, sinagog, cami, sinagog ve kilisenin bir arada tasarlandığı yine Fetö'nün kurduğu bir vakıf var. Amerika Birleşik Devletleri'nde İslam'ı sadece Rumi üzerinden anlatarak orada köklerini daha da derinleştirmek isteyen bir fetö var. Ve bunun yanında da İslam'ı sadece fortlorik bir yaşam biçimine, yoga'ya dönüşmüş Hinduizm gibi yapmak isteyen bir Vatikan var. Ama günün sonunda minaremiz tek. Yani Rabbimiz bir efendim Bunu kuşatan Peygamber Efendimiz Aleyhisselatü Vesselam ve bütün gelmiş geçmiş Evliyaullah hep aynı şeyi söylerler. Aksini söyleyenlerden sadece uzak durmak yetmez. Vazifemiz bunları ortadan kaldırmak. Bizi ortadan kaldırırken de gençlerimizi bilinçlendirmek. Yani namazsız veya işte İslam'ın getirmiş olduğu o şartlar olmadan ortada hadi bir dönek, iki de def çalak diyerek bir din ne yazık ki bu tarihe kadar yaşamadık. Bugünlerde gördüğümüz şeye de din diyemiyoruz. Bugün bunun sosyolojik etkilerini biraz daha anlatıyoruz elbette. Din adamları bu konuda daha mahir açıklamalar yapmalarını bekliyoruz. Zamanında FETÖ için yapmadıklarını bugün inşallah Şebi Aruz için yaparlar da, Şebi Aruz törenlerinde biz de artık Sadeddin Konevi Hazretlerini, Abdülkadir Geylal Hazretlerini duyar da, şeriatın getirisi olan anlayışla beraber bu büyük isimlerini ölüm gününde değil doğum gününde anarız diyelim. Çünkü bizim için hiçbir ölüm değil.
