0:00:00 - 0:01:09 Speaker A: Son olarak torpille ilgili bir şey geldi bana. Bir site, araştırmadım ne olduğunu. Bana şöyle torpili savunan birisi oldu. Dedi ki, normal şartlarda hakkın olmadığı bir yere gelirsen bu kul hakkıdır, haramdır, tamam. Ama diyor ki, hak ettiğin bir yere araya bir kişi sokamadan gelemiyor isen ve bu sorularla İslam'la alakalı bir sitede maalesef. hak ettiğin bir yere gelemiyorsan oraya adam bulup gelebilmek caizdir diyor. Evet bu Fethullah Güler'in 1992 yılında verdiği ilk fetvalardan biri. Değil mi? Ya bu bana çok mantıksız gelen bir şey. Peki iki kişi hak ettiyse. Yani iki kişi hak ediyorsa o zaman ne yapacaksınız diye bir soru soruyorum. Hiç sormaya gerek yok. Bu Fethullah Güler'in fetvasıydı. İşte maalesef bunun arkasına saklanan İslamiyet'i yaşadığını düşünen çok kişi var. Ama kusura bakmayın bir Müslüman bunu yiyorsa. Evet. Bunu yemiyordur. Yemek istiyordur. Tamam. Almak istediğim cevap buydu. Müslüman yeme zaten. Müslüman feraset sahibidir. Canı yemek istiyorsa yer. Teşekkürler.
