0:00:00 - 0:11:06 Speaker A: Mutlu değilsiniz. Artık hiçbir şeyden tatmin olamıyorsunuz. Peki ama neden? Her buluttan nem kapan psikolojimiz sosyal medyadan nasıl etkileniyor? Sizce önemli olmak ve değerli olmak aynı şeyler mi? Merhaba arkadaşlar, bugün neden mutlu olamıyoruz sorusunun cevabını arayacağız. Siz de videoyu izledikten sonra kendi görüşlerinizi yorumlara yazarak bizimle paylaşın. Kitapta yazmaz başlıyor. 9 aylık bir karanlıktan sonra ağlayarak geldik dünyaya. Basit ihtiyaçlarımız karşılandıkça tatmin olduk ve sustuk. Bir nevi mutlu olduk. Yıllar geçtikçe ihtiyaçlarımız arttı. Tatmin oldukça yenisiyle doldurduk. İhtiyaçlarımız arttıkça teknolojimiz gelişti, teknolojimiz geliştikçe ihtiyaçlarımız arttı. Hep daha fazlasını istiyoruz. Çünkü her zaman bir şeyler eksik. Daha geniş bir ev, daha iyi bir araba, daha yeni bir telefon ve daha iyi bir hayat. Ancak sorun şu, artık hissettiğimiz eksikliği gidermek bizi daha mutlu yapmıyor. Dijital çağda ise tatmin olmak zor bir mesele halini aldı. Özellikle gençler tatmin olma konusunda oldukça başarısız. Sosyal medya sınırları ortadan kaldırdı. Artık sesini duyurmak, düşüncelerini insanlara ulaştırmak veya o lüks restoranda yediğin kahvaltıyı insanlara göstermek sadece tek tuşa bakıyor. Ailelerin geniş ve lüks dairelere, erkeklerin otomobile, kadınların giyin ve güzellik konusundaki ilgisi sosyal medya kullanımı ile doruklara ulaştı. Bu da sonu olmayan bir rekabet ve harcamayı gerekliymiş gibi gösterdi. Tabi her evden daha geniş ve lüks diğer bir ev, her otomobilden daha iyi ve lüks diğer bir otomobilin olması, sahip olunan eşya ve mallarla beğenilme, takdir edilme ve kabul görme ihtirası, tatminsizlik ve mutsuzluğu doğuruyor. Gençler sosyal medyayla sınır tanımadan yediğini, içtiğini, giydiğini, gezdiğini, eğlendiğini sanki çok mutlu olduğunu ispat etmeye çalışırcasına paylaşıyor. Ve bu paylaşımlar aynı anda milyonlarca gence ulaşıyor. Günümüz genci doğası gereği her zaman kendini diğerleriyle kıyaslar. Günde böyle yüzlerce posta maruz kalan beyin otomatik olarak şunu söyler. Ne kadar mutlu ve rahat. Hep eğleniyor. Peki ya ben? O bunlarla mutlu. Ben onlara sahip olmadığım için mutlu değilim. Bunu içe kapanma izler. Elindeki telefonla tekrar tekrar benzer sahte, anlık mutluluk fotoğraf ve videolara bakarken kendini yetersiz ve eksik hissetmeye başlar. Sonra asosyal bir hayatın rahatlığı keşfedilip depresif bir hayatın temelleri atılır. Ülkemizde 2018 yılında 55 milyon antidepresan ilacı kullanılmış. Depresyon ilaçları bir tedavi mi yoksa geçiş sürecini kolaylaştırmak için mi cevaplaması zor. Antidepresan ilaçları kullanan insanların 3'te 1'i bu ilaçları bıraktıktan bir müddet sonra yeniden başlıyor. Arda arkası kesilmeyen terapi süreçlerinin ise sonu gelmek bilmiyor. Antidepresanların insanlara sahip olmadıkları mutluluğu vermek için olmadıkları açık. Aksine bu ilaçlar insanların içinde bulundukları acı veren tatminsizliği unutmak için geliştirilmiş bir tür uyuşturucu. Düşünce bozukluğu sebebiyle insanı düştüğü çukurdan çıkarmayı iddia eden bu ilaçları kullananların tedavi süresi boyunca hiçbir şey hissetmediklerini görebilirsiniz. Gençler arasında ise antidepresan kullanıldığı zaman daha mutlu olunacağına dair genel bir kanı var. Psikiyatristlere giden gençlerin neredeyse üçte ikisi aslında depresyonda değil. Çevresindeki arkadaşlarının bu ilaçları kullandıktan sonra yaşadığı kayıtsızlığı bir rahatlama ve mutsuzluktan kurtulma olarak algılaması gençleri cezbediyor. Bu süreç gencin arkadaşında görülen rahatsızlıkları kendisine kopyalamasıyla devam eder. Daha sonra aynı kayıtsızlığa ulaşmak isteyen genç psikiyatristin karşısında farkında olmadan tam bir oyun sergiliyor. Psikiyatristlerin %72'si gerçek bir psikiyatrik hastayla sahte bir hastayı ayırt etmekte zorlanıyor. Aynen uyuşturucu bağımlılığında olduğu gibi bunu biraz daha yasal bir yoldan çözümleme metodu ve gençler arasında oldukça yaygın. Gençlerin bu yola düşmesindense antidepresan kullanmasına daha sıcak bakıyor olabilirler. Peki bu ilaçlar gençleri mutlu ediyor mu? Yapılan araştırmalar ülkemizde antidepresan tedavisi alan insanların %80'inin bu tedavi sonrasında mutluluğa kavuşmadığını gösteriyor. Zaten bu ilaçların da doktorların da size mutluluk vermek gibi bir vaadi yok. En kaba tabiriyle antidepresanlar yasal uyuşturuculardır. Sizi mutlu etmezler. Bozuk olan düşünce yapınızı toparlayacağını iddia ederler. O zaman tekrar başa dönüyoruz. Biz neyi yanlış düşünüyoruz? Ya da bu düşünce bozukluğuna nasıl geliyoruz? Hayal etmek güzeldir ama gerçekler daha güzeldir. Hayalleriniz gerçeklerin üzerine çıktıysa mutsuzluk sizin için kaçınılmaz bir sondur. Hayır hayal etmekten vazgeçin demiyorum. Bugüne kadar olan her şey bir hayal ile başladı. Ama her hayal gerçekle buluştuğunda değerlendi. İnsan vücudunun garip özelliklerinden biri de hayallerle gerçekleri bazen birbirine karıştırıyor olmasıdır. Eğer hayalleriniz sizi bir gerçeğe yönlendirmiyor ve sizi sürekli bir düşün içinde bırakıyorsa işler karışmaya başlamış demektir. Mesela instagramda takip ettiğiniz o zengin adam olmayı hayal edebilirsiniz. Ama hayal ettiğiniz zenginlikte yapmak istedikleriniz, hayatınıza ya da başkalarının hayatlarına bir şeyler katmayacaksa vücut tepkimeleri değişmeye başlar. Öyle olmadığı halde zengin bir adam gibi olduğunuzu zannetmeye başlarsınız. Harcamalarınızı farkında olmadan arttırabilirsiniz. Çevrenizdeki arkadaşlarınızı daha zenginlerden seçebilirsiniz. Hatta oturduğunuz evin mahallesini bile farklı söylemeye başlarsınız. Sinir sistemi işte bu andan itibaren farklı bir fizyonomi izler. Sinir sistemimizdeki biyolin kılıflar üzerlerinde yeni bir yapı oluşturur. Bu yapı vücut tarafından iltihap olarak algılanır. Vücut buna göre zayıflamaya başlar. Beyin bu zayıflığı ortadan kaldırabilmek için vücudu yavaşlatan hormonları yayar. Bu andan itibaren mutsuzluk sizin için kaçınılmazdır. Etrafınızdan size söylenen her sözü yanlış anlamaya başlarsınız. Öfkeniz gittikçe artar ve daha fazla küfretmek istersiniz. Her tartışmada haklı olanın siz olduğunu düşünürsünüz. Herkesi, her şeyi kafaya takarsınız. Sürekli rahat ve mutlu olmaya hak kazandığınızı düşünürsünüz. Her şey tam da sizin istediğiniz gibi olacaktır. İşte bu düşünce hastalıklıdır ve kanınızı emer. Her tersliği haksızlık, her mücadeleyi başarısızlık, her tutarsızlığı kişisel bir eksiklik, her anlaşmazlığı ihanet olarak görmeye başlarsınız. Kafanızın içindeki küçük cehenneme kısılırsınız. Her şeyi kendinize hak görerek durmadan kısır bir döngü içinde daireler çizip durursunuz. Sürekli hareket halindesinizdir ama hiçbir yere varamazsınız. Sinir sistemimiz ile akciğer arasında sanıldığından çok daha yakın bir bağ vardır. İçinde bulunduğunuz tatminsizlik ve mutlu olmama hali düşünce bozukluğuyla birleşince akciğerimiz o andan itibaren yeni kitleler oluşturmaya başlar. İçiniz daraldığında göğsünüzün sıkışması bu yüzdendir. Akciğerde önce baskı olarak başlayan bu süreç sürekli hale geldiğinde zamanla kansere dönüşür. Akciğer kanserinin en çok görüldüğü ülkelerin en mutsuz ülkeler olduğu bilinmektedir. İnsan beğenilme ve takdir edilme ihtiyacı hisseder. Sosyal medya kullanıcıları, Instagram, Facebook ve Twitter gibi uygulamalarda paylaştıkları fotoğraf, video ve görüşlerle takdir ve beğeni sayısına göre kendine değer biçiyor. Takipçi sayısının fazla olması önemli ve değerli biri olmanın kanıtı gibi genel bir inanış oluşmaya başladı. Aslında mutsuzluğumuzun temel kaynaklarından biri de değerlilik ve önemlilikle alakalıdır. Kulağa aynı şeymiş gibi geliyor olsa da değerli olmak ve önemli olmak çok farklı iki durum. Önemli olmak yere, zamana ve menfaate göre değişkenlik gösterirken değerli olmanın koşulu yok. Size girmek istediğiniz o işte referans olabilecek kişi sizin için o an çok önemliyken anne ve babanız her zaman değerlidir. Değer sorunu yaşayanların neredeyse hepsi ailelerinin önemli bir insan olmaları için yönlendirdiği çocuklar. Gerçi artık sosyal medya ile ailelerin çocukları üzerindeki etkisi gün geçtikçe az oluyor ve sürekli bir instagram kullanıcısının kendisini önemsiz, değersiz ve mutsuz hissetmesi için her gün saatlerce vakit geçirdiği uygulamaya girmesi yeterli. Şunu asla unutmayın. İnsan hayatı değerli ya da önemli olmak üzere koşullandırılmaz. Eğer hayatınızı bu koşullara göre değerlendiriyor ve yönlendiriyorsanız bir an önce bundan vazgeçin. İşini iyi yapan insanlar başkalarının hayatlarına katkı sundukları müddetçe değerlidirler. Değerli olan her şey önemlidir. Ama önemli olan her şey için değerli olduğunu söyleyemeyiz. Peki ne yapmalı? İçinde yaşadığınız dünya ile içinizde yaşattığınız dünya arasında kurabildiğiniz bağ kadar mutlu olursunuz. Kendinizi sosyal medyadaki herhangi biri ile karşılaştırmayı bırakın. Gerçeklerle yüzleşin. Bazıları her şeyden önce sorunlarının varlığını inkar eder ve gerçeği inkar ettikleri için kendilerini gerçek konusunda sürekli kandırır ve ondan kaçarlar. Bu kısa vadede kendilerini iyi hissetmelerini sağlayabilir ama sonrasında güvensiz, nörotik ve duyguların bastırıldığı bir yaşama neden olur. Sosyal medya ile çizilen yalan dünyalar insanların anlamda hayat arayışı ve kendini keşfetmesini engelliyor. Aksine insanı kendinden uzaklaştırıp geçici ve sahte hazlarla depresif bir döngüye sokuyor. Oysa dostluk yoksa zenginlik, özgürlük yoksa bir 4x4, huzura kavuşturan düşünceler yoksa bir dağ evi mutluluk düzeyimizi arttırmaz. Eğlenceli bir yaşantısı olanlar ve yaşamlarının ana odağına has prensibini koyanlar mutluluklar. Ancak bu tarz mutluluklar genelde geçici sapın köpüğü mutluluklardır. Ekonomik durum, aile, çocuk sayısı, kişinin bedensel sağlığı, eğlenceli bir hayatı olup olmadığı mutlaka ne kadar mutlu hissettiğimiz açısından önemlidir. Ancak bu mutluluğu kalıcı hale getirmek için çok önemli iki kavram vardır. Bu kavramlar üretkenlik ve anlamdır. Çalışan insanlar daha mutludur. Problem çözen, ileriye giden, sorumluluk alan ve yaratıcı olan kişiler kaçınılmaz bir tatmin olma duygusu içindedirler. Ancak yaptığınız işler, yaşadığınız hayat veya üretiminiz size bir anlam ifade etmiyorsa ne kadar üretken olursanız olun mutlu olamazsınız. Anlam olmadan mutlunun formülü tamamlanamaz. Hayatın anlamı üzerine düşünmek ve kendini keşfetmek her gencin önceliği olmalı. Kendilerini başkalarının hayatlarına göre değerlendirenler mutsuz olmaya mahkumdur. Eğer depresif hissediyorsanız geçmişte yaşıyorsunuz demektir. Endişeliyseniz gelecekte yaşıyorsunuzdur. Huzur ise şu an yaşayanların elinde. Yaşanan her olumsuz durumu kafaya takmayı bırakıp şükrettiğiniz an daha az yorulduğunuzu ve daha mutlu olduğunuzu göreceksiniz. Tüm mutlulukların kaynağı kendinizden daha büyük bir şeyi sevmek, daha yüce bir bütüne katkı sağlayan bileşenlerden biri olduğunuza inanmak, hayatınızın idrak etmesi mümkün olmayan büyük bir sürecin küçük bir parçası olduğunu kavramaktır. Unutmayın! Dünyanın en zengin adamı 56'sında öldü. En zekisi 20 yaşında tekerlekli sandalyeye mahkum oldu. En iyi boksörü kibriti bile çakamaz hale geldi. Türkiye'nin en zengin adamı sahip olduğu lüks hastanesine ulaşamadı ve bir devlet hastanesinde öldü. Aslında mutlu olabilmek için var olan eksiklik yalnızca kafalarda.
