0:00:00 - 0:00:52 Speaker A: Cumhurbaşkanı'dan herhangi bir tepki yok. Herhangi bir açıklama yok. Gelmeyecek. İşte demin söyledik, içeride bir gruplaşma var. Soylu ekibi, Albayrak grubu, Erdoğan'dan sonrası için bir hazırlık. Pelin Kancılar, bilmem ne. Şöyle bir şey benim aklıma geliyor. Evet, bir açıklama gelmeyecek. Acaba bir tarafta bir üstün akıl, Bu organizasyonu kurup, yani bu Erdoğan'dan sonrası için hazırlık yapanları elimineme etmeye çalışıyor. Evet, öyle bir çalışmanın olduğu görülüyor. Ve o yüzden ben çok memnunum ya. Ülkem adına memnunum. Bu temizlikte, hep söylüyorum, her partide olacak. Bu bir mit operasyonu olabilir mi? İnşallah öyle olsun diyerek cevaplayayım ki savcılarla muhatap etme beni.
