0:00:00 - 0:00:02 Speaker A: Tamam o zaman bu malzeme hızlılığa geliyor.
0:00:03 - 0:00:03 Speaker B: Evet.
0:00:04 - 0:00:04 Speaker A: Kim gönderdi?
0:00:05 - 0:01:06 Speaker B: Daha sonra yapılması planlanan bir şey bomba erken patladığı için erkenden bir birliktelik konuşulması başlatılmak zorunda kaldı bak. Ve bir düşmanınız bir dosta ihtiyacınız var siyaset biliminde bu topraklarda. Düşman sözde İran. Derin devlet yapılanması dediğimiz şey İran'da zaten Perslere aittir. İran derin devleti Şia bile değildir. Burası Almanya değil, burası ortalığı. Burada hiçbir şeyi normal prosedürü göre okuyamazsınız. Sanki biz İsrail deyince bütün bakanların kafasında şeyleri, takkeleri sürekli ağlama duvarının dibinde Allah'a tanrılarını yakalan adamlar zannediyoruz. Böyle bir şey yok. Ya şimdi güzel kardeşim, İsrail Tarım Bakanı Hürriyet Gazetesi'nden bir kadınla Conrad'la hangi otel odasını yırtıp kalktığını biliyorum. satma kendini satmam diyorum 1 milyon dolara kadar satmam 2 milyon abi yani 2 milyon yani o kadar da değil 2 milyon dolar abi bak kanun bakanlığında bir gerizekalı bürokrata verilen parayı.
0:01:25 - 0:02:03 Speaker A: Abi şimdi şöyle gelelim. Biliyorsun dünyada bir patlama oldu. Görüntüler, izledik hepsini. Yani çok büyük bir patlama. Sanki nükleer bir patlama tarzı bir şey oldu. Ondan sonra üzerinde bir sürü şey söylendi. Hatta bir görüntü ortaya çıktı. Buraya sanki bir bomba atıldı da o bombayla şiddetli bir şekilde bu kadar geniş bir alana etki etti bu diye. İsrail eski meclis başkanı bir açıklama yaptı. Dedi ki muhteşem bir havai fişek gösterisiydi bizim için. diye Twitter'da böyle bir şey yaptı, tepkide aldı. Şimdi hem bu Lübnan'daki patlama hem de Orta Doğu'daki İsrail Devleti'nin önemiyle alakalı biraz seninle konuşalım.
0:02:03 - 0:02:42 Speaker B: Yani şey açısından düşünülürse muhteşem bir havaifi şeklinde muhteşem bir yalan oyunun Merkezinde kurulmuş güzel bir pazarlama cümlesi diye başlayabilirim söze. Çünkü İsrail asla patlamasını istemeyeceği bir yeri patlatanların da kim olduğunu bulamayınca valla biz Hezbollah'a düşmanız demek için tam bir fırsatıydı onu göstermek adına. Hepimizin bildiği, bilmediği birkaç gerçeği ifade edelim. Bir, içerideki malzemenin önemli bir kısmı Hizbullah'a ait. İran üzerinden, Rusya üzerinden zaten yıllar önce bizim boğazlardan geçiyor ve Lübnan'a gidiyor.
0:02:42 - 0:02:44 Speaker A: Bu malzeme amonyum nitrat bomba yapımı.
0:02:44 - 0:04:24 Speaker B: Bomba yapımı. Daeshçiler de aynı şeyi kullanıyordu. Ne enteresan mesela Hizbullah'ın kullandığı, Daesh'in kullandığı aynı malzeme. Niye kolay taşınabilir, güvenlik noktalarından kolay geçirilebilir, hızlı bomba yapabildiğiniz bir yapısı var ve yapan açısından daha pratik bir şey. Ve etkisi daha büyük zaten videolardan gördüğünüz üzere. Türkiye zamanında buna şerh koyuyor hani ne yapacaksınız bu kadar bombayı buradan gönderirken diye de Türkiye'nin o gemi geçerken de şeyi var. Şimdi Hezbollah Suriye topraklarındaki sünnilere karşı yani Müslüman sünnilere karşı bu zaten biliyorsunuz Hezbollah dinleyicinin bilmeyenleri için söylüyorum. Hizbullah'a tabii büyük bir çerçevede ele alınca içinde doğru parçaları doğru yerde yapmaya gayret eden grupları da yok saymamak lazım. Çünkü Orta Doğu coğrafyasının en büyük problemi şu, bir etiketin altındaki varlıkları doğru bir şekilde tanımlayamayıp etikete pat diye bunlar ahlaksız dersen etiketin altında o kadar enteresan bir grubun üzerine çizersin ki o grup aslında onlardan farklıdır ama şimdilik o şemsiyenin altında görünmek zorunda olabilir. Dolayısıyla burada Hezbollah derken meseleyi İran-Pers derin devlet yapılanmasıyla olan ilişkisini beyan etmek lazım. Gelindi ve burası patladı. Dolayısıyla Suriye'nin içindeki ehl-i sünnet anlayışına sahip.
0:04:24 - 0:04:26 Speaker A: Şimdi burası patladı dedik.
0:04:26 - 0:04:26 Speaker B: Patlatıldı.
0:04:27 - 0:04:28 Speaker A: Burası patlatıldı.
0:04:28 - 0:04:29 Speaker B: Ama İsrail tarafından değil.
0:04:29 - 0:04:30 Speaker A: Ama İsrail patlatmadı.
0:04:30 - 0:04:58 Speaker B: Kimin patlattığı henüz bulunamadığı için de İsrail'de çıktı dedik ya hani bizi patlatanlara haber veriyorum. Bizim için de iyi oldu. Hani dersin ya dayak yersin ama yani şey dersin böyle hani ya zaten canımda dayak çekmişti yani ne yaptınız ki bana bir zarar mı verdiniz diye düşünüyorsunuz gibi bir açıklama o. Ve dünya kamuoyuna bir şey karşı duruş hani biz yapmışız gibi gösterme şabası.
0:04:59 - 0:05:03 Speaker A: Tamam o zaman bu malzeme Hizbullah'a geliyor. Kim gönderdi?
0:05:04 - 0:05:24 Speaker B: Rusya. Ama İran üzerinden gidiyor. İran buradan gönderemeyeceği için... Arada biliyorsun Kürt bölgesi var. İran oradan geçemez. Hem de bu kadar yüklü miktarda geçemez. Yani toplamdaki miktar herhalde tırlara bölünce yüzlerce tır yapar. Yapamazsınız onu, Rusya'ya gönderirsiniz. Ve Rusya içindeki kaynaklardan Hizbullah'a... Hizbullah'a gönderiliyor.
0:05:24 - 0:05:28 Speaker A: Hizbullah'a niye gönderiliyor? Hizbullah'ın Suriye içindeki faaliyetler yani.
0:05:28 - 0:05:40 Speaker B: Aynen öyle. Esret olur belki biraz daha kuzeye çıkar Allah korusun. Bizim Türk askerlerinin bulunduğu bölgeye kadar gidebilir. Artık nereye isterse canına dolduruyorsun kamyonun arkasını. Salıyorsun o patladı mı harcayıp patlıyor.
0:05:40 - 0:05:49 Speaker A: Sonra bu patlayınca herkes şöyle düşündü. Bunu yapsa yapsa İsrail yapar. Çünkü niye? İsrail ile Hizbullah Filistin davası mevzuundan.
0:05:49 - 0:05:51 Speaker B: Filistin davası.
0:05:51 - 0:06:10 Speaker A: Ayrı belki biraz daha başka bir tarafa dağılacak. Filistin mevzusu dolayından düşman oldukları için bunu İsrail yaptı dedik. İsrail eski meclis başkanı çıktı dedi ki havai fişek gösterisi yani çok güzel muhteşem bir havai fişek gösterisi aslında bu olayı biraz daha böyle örtbas etmek için aslında bize zarar vermedi.
0:06:10 - 0:08:16 Speaker B: Ve ne enteresandı ki birkaç gün sonra da Birleşik Arap Emirlikleri ile İsrail arasında bir sözleşme imzalanıyor. Daha sonra yapılması planlanan bir şey bomba erken patladığı için erkenden bir birliktelik konuşulması başlatılmak zorunda kaldı. İran sen bana düşmansın ama benimle Birleşik Arap Emirlikleri benim yanımda diye bir konjektör çalışması. Burada şunu ifade etmemiz lazım. Ortadoğu'nun şekillenme biçiminde biraz önce dediğim etiket ve alt maddelerde devlet, hükümet ve derin devlet diye her ülkeyi üçe bölmek zorundasınız Ortadoğu'nun. Orta Doğu'da hükümet başka bir şeydir, devlet başka bir şeydir, derin devlet başka bir şeydir. Millet de devlet ya da hükümetine bağlı olarak şekillenir. İran derin devletiyle Mısır derin devleti İsrail ile ortak hareket etmezlerse İsrail bu coğrafyada ayakta kalamaz. Çünkü İsrail'in ata toprağı iki tanedir. İran 2, Mısır. Atatopra. Bir de Hz. Musa ile gelmiş. Bir de o Bağ ve sürgün meselesi var. O sürgünle gelmiş. Bu iki Atatopra ile olan bağ devam ediyor. Ve bir düşmanınız, bir dosta ihtiyacınız var siyaset biliminde bu topraklarda. Düşman sözde İran, dost Sözde Mısır. Ne Mısır'ın halkı İsrail'e dost ne de İran'ın halkı İsrail'e sevgi duyabilir. Ama ne verildi? Her iki toplulukta hem Mısır'ın devlet yapısı hem İran'ın derin devlet yapısı kime düşman? Türkiye'ye. bir üçgen kuruyorsunuz. Bu üçgenin içerisindeki oyuncular da her seferinde bu bahsettiğim etiketlerle ayrı ayrı ilişkiler kuruyorlar ve bu ilişkiler malzumesini okuyoruz biz. Dolayısıyla patlatılan bombanın kimin patlatıldığı şimdilik onlar için meçhul bizim için zamanı var. Haa bütün bu olan olaylar içerisinde hem Birleşik Harp Emirlikleri ile hem de İsrail'in mevcut pozisyonda İsrail'in etiketleri nelerdir ona da bakmak lazım. Yani İsrail'in devleti nedir? Delinin devleti nedir? Kendi hükümet yapısı nedir?
0:08:16 - 0:08:26 Speaker A: İran'da İsrail dışarıdan çatışıyormuş gibi gözüküyor. Nasıl delillendirdik bunu? Bir düşmanın olması lazım. Dışarıdan bunu böyle gösteriyor. Ama içeriden dostlar.
0:08:26 - 0:08:29 Speaker B: Derin devlet yapılanması halk bazında aslında olamaz.
0:08:29 - 0:08:31 Speaker A: Tamam halk bazında değil, derin devlet.
0:08:31 - 0:08:49 Speaker B: Hükümet bazında bile olmayabilir. Yani İran başbakanına hakikaten atıyorum hakikaten İsrail düşmanı olabilir. Derin devlet yapılanması dediğimiz şey İran'da zaten Perslere aittir. İran derin devleti Şia bile değildir. Yani o Pers derin devleti için tek bir video çekelim, o video orta yok.
0:08:49 - 0:08:51 Speaker A: Yok İran istihbaratını yapacağız zaten.
0:08:51 - 0:09:15 Speaker B: O İran istihbaratında bir tık üstü. Şimdi istihbarat dediğiniz yeri de ayırmamız lazım. Bir, resmi istihbarat, gayri resmi istihbarat. Yani istihbarat iki parçalı bir iştir. Bütün Ortadoğu'cular, burası İsviçre değil kardeşim. Burası Almanya değil, burası Ortadoğu. Burada hiçbir şeyi normal prosedürü göre okuyamazsınız. Dolayısıyla burada Perslerin devleti dedim. Dikkat et, Perslerin devleti.
0:09:15 - 0:09:19 Speaker A: Mesela şey dedin abi, İran'dan Yahudiler göç etti, Rusya'ya tabii göç etti.
0:09:19 - 0:09:20 Speaker B: Oraya giden de var.
0:09:20 - 0:09:28 Speaker A: Oraya giden de var, bu tarafa gelen de var. Belki Avrupa'ya giden de var. Şu anda hala İsrail'in içinde İran'la bağlantısı olan devlet kademesinde adamlar var mı?
0:09:28 - 0:10:38 Speaker B: Var. Şimdi şöyle ifade edeyim. Şimdi onların bu tarafı okuduğu kadar, onlar hakkında da bizim daha fazla bilgimiz var. Paramparça durumdalar zaten. Bizde hep bir problem var. Hep İsrail, İsrail, İsrail. Kim ulan İsrail diye bir şey yok ki. Hükümetin üyelerine bakalım. Benning Hunt diye bir adam var. Başbakan yardımcısı, savunma bakanı. Aslında İsrail, Netanyahu'nun gölgesi babında bir adam ve Orta Doğu coğrafyasındaki bu savunma bakanı olması hasebiyle de bütün bu ilişkileri yapılanmasını kuran ve İsrail Direniş Partisi'nin kurucularından bir tanesi. Pek çok İsrail'in önemli isimlerinin ailesi İranlıdır. Molla görüntüsü altında hatta bir mollanın altında medreseleri olan Yahudi grupları bile var. Çünkü İran'da ciddi bir Yahudi nüfusu var. Bazı dönemlerde turuncu alem ilan edilir. O turuncu alem dönemlerinde siz ailenizi yurt dışına çıkartırsınız. Hoş. İsrailli bakanlarında ne kadar İsrailli ve ne kadar İsrailli oldukları da tartışılır. Yani bugün İsrail gençleri sokakta siyah bayrak hareketini başlatmışlarken ki canı gönülden destekliyorum kendilerini. Sebep? Gerçekten hükümetiniz sizi düdüklüyor. Hakikaten düdüklüyor.
0:10:38 - 0:10:38 Speaker A: Niye?
0:10:38 - 0:10:53 Speaker B: Berigat en son yapılmış olan savunma ihalelerde %17 komisyonu var. Kral Selman'la çok rahat tatilde buluşabilen bir adam. Bu ilişkiler gücüne sahip. İsviçre bankalarında G Plus koduyla ciddi kasaları var, paraları var ve dinsiz.
0:10:54 - 0:10:55 Speaker A: Irk olarak Yahudi ama...
0:10:55 - 0:15:55 Speaker B: Dinsiz. Yahudilik artık yavaş yavaş milliyete döndü. Ayrı işte artık. Ama her Yahudi artık Musevi değil. Nasıl ki bizim ülkemizde Alevi kardeşlerimize siz Müslüman değilsiniz diyen bir geri zekalı hain bir tayfa olduysa Musevi'lere de ya siz Yahudisiniz ama Musevi olmak zorunda değilsiniz diyen bir başka anlayış onları da parçaladı. O parçalanmayı sürekli olarak birleştirmeye çalışmak adına sanki biz İsrail deyince bütün bakanların kafasında şeyleri takkeleri sürekli ağlama duvarının dibinde Allah'a tanrılarını yakaran adamlar zannediyoruz böyle bir şey yok hiç böyle bir şey yok çoğunda dinsizlik ya da dindarlıktan çok uzak bir yaşam var ama İsrail devleti laik bir devlet olmadığı için başbakanın kendisine hem o dinle beraber gösteriyor olma mecburiyeti var bu bir devlet kuralı çünkü Dolayısıyla gösterilen yapı bu. Bu yapının içerisinde Lübnan'daki bu hareket karşısında İsrail şokta. Çünkü Lübnan'da patlayan bomba aynı zamanda İsrail'in önemli limanlarından birinin kaybı demek olur. İsrail resmi yollardan kendi limanını alamadığı şeyleri Lübnan'a alıyordu ve şimdi o liman kapandı. Şimdi hangi limanı kullanacaksınız? Mısır'a geleceksiniz. O yüzden İsrail'le Mısır şimdi daha da yakın bir diyaloğa geçecek. Keşke Türkiye her ne kadar Sisi'nin bir darbe süreciyle buraya gelmiş olduğunu görse de siyasi ve diplomatik açıdan yürüttüğü ilişkileri pratize de etse Halkların olan kardeşliğini millete bir duyursa yani çıkıp dese ki kardeşim bana bir İranlı vatandaş ve Mısırlı vatandaştan daha sevgili kimse yoktur dese yer yerinden oynar dünyada. Oynar. E bugün Macron yapmadı mı? Kalktı Yunanca tweet attı. Fransa gemi indiriyorum dedi bir de Yunanca tweet attı. Siz onu yaptığınız anda oluşacak pozisyonlar çok ciddi anlamda değişir. Çünkü hükümetler gelir geçer, bizim muhatabımız halk. Ve derin devlet. Derin devletle halk uğraşamaz. O ayrı bir birimin işi. Ama siz o halkla olan ilişki ve iletişiminizi ortaya koymalısınız ki bu problem ortada kalksın. Ama İsrail'i biz bu kış çok konuşacağız. Sebep şu, her ne kadar Mısır'la bu ilişkiler sonucu İsrail pozisyonunu rahatlatmaya çalışacak olsa da Mısır'da yakın bir zamanda hükümet üye değişimi var. Kabinede değişime zorlanacak sizi. Orada yaşanacak problemler dolayısıyla değişecek hükümet üyeleri üzerinden İsrail'in ciddi bir sıkıştırılma politikası gündeme gelebilir. Ciddi anlamda zorlanabilir. İsrail'in bu bölgedeki Hezbollah'ın çok ciddi bir kan kaybıdır bu Hezbollah için. Çok büyük bir kan kaybıdır. Ha bu süreçten sonra Suudi Arabistan'la İran arasında yaşanacak başka krizler de Hezbollah'a gidecek olan pek çok şeyin gitmesini engelleyeceği için İsrail'in iç yapısında büyük çözümlere sebep olur ki artık sokaklar karışıyor işte. Yani kaldıramıyor İsrail bunu. Ama İsrail'i bu noktaya getiren ne? İsrail'de din mefhumu bitti. Daha önce birkaç videoda anlatmıştık ya yani o bir arada olabilme ve bir arada tutunma duygusu Musevilik inancının etkileri kayboluyor artık. Hatta şu anda Türkiye'den aman Yahudiler gelsin diye büyük mücadeleleri var. Yani yakın bir zamanda artık para vermeye, burada okuyanları bedava okutturmaya, İsrail'in üniversitelerinde, Tel Aviv'de orada kalmaları için, nitelikli bir nüfus oluşturmak için. İsrail baktı ki nicelikli olmuyor bu iş. Neden? Gelenlerin bir kısmı ya biz bu Filistinliler niye bunu yapıyoruz ki demeye de başladılar. Tel Aviv'de gösteriler var. Niye biz Filistinlerle anlaşmıyoruz ki? Niye rahat nefes almayalım ki? Çünkü Beyrut'ta patlayan bombanın bir benzerini Tel Aviv'de patlamama ihtimali yok ki. Yani İsrail'i bu halinden çıkartıp alelade bir hale getirmenin tek formülü var. Mısır'ı ve İran'ı. İkisinin derin devlet yapısını çökertmeniz lazım. Başka türlü İsrail çökeltemez. Çünkü İsrail bölgedeki istihbaratını, para akışını, petrollerini, vesairesini, her şeyini bu iki devletle yapıyor. Bu iki devlet yoksa İsrail yok Orta Doğu'da. Ama bu iki devletin halkı değil, derin yapılanması bunu sağlıyor. Bu ne zaman değişir? Siz bu toplulukları bir araya getirebilirseniz değişir. Onun için ne gerekir? Sizin İsrail'e karşı bir şey yapmanız gerekiyor. Siz bu iki milletin halkını kazanın yeter. İran halkını, Mısır halkını. O zaman durum alt üst olur, değişir. Ha, Mısır'ın içindeki Müslüman Kardeşler Hareketi apaylayla almak gerekiyor. İran'ın içindeki Şia apaylayla almak gerekiyor. Ayrı bir diyorlar.
0:15:55 - 0:16:08 Speaker A: Yani belki Mısır'da İran üzerinde konuşacak olursak bu aradaki düşmanlık ya da ismi ne diyorsan de bir anda oluşmadığı için hani bir anda da düzelmesi yani biraz sanki zor gibi geliyor.
0:16:09 - 0:16:34 Speaker B: Her şeye bir yerden başlamak lazım. İsrail burada 1940'lı yıllarda kuruldu. Eee? Bizi cumhuriyette 10 senede birbirimize düşman etmediler mi? Evet. 10 senede düşman olduysan valla kardeşlik düşman olmaktan daha kolaydır. Düşmanlık daha zordur yani. Yani düşman olman için bir mücadelen gerekir ama kardeşlik gülümsemedir, sarılmadır. Hatanı beyan edip, ya Türkiye hata yapmadı mı?
0:16:34 - 0:16:49 Speaker A: Ama o zaman buna bir an önce bu yönde hareketlerin olması lazım değil mi? Türkiye bölgede çok yalnız değil mi abi? Ülke olarak yani bizim yanımızda bir Irak, bir İran'ın olması, bir Mısır'ın olması, ne bileyim böyle bir devletin olması en azından...
0:16:49 - 0:16:55 Speaker B: Benim yanımda birilerini beklemek yerine ben birilerinin yanında olsam, beraber masaya oturalım dersen.
0:16:55 - 0:17:01 Speaker A: Bak şunu almak anlamında Türkiye bu yönde çok Geri kalmadım, tamam. Bunun belki Ahmet Davutoğlu'nun izlediği politika... Yok.
0:17:01 - 0:17:52 Speaker B: Sadece doğruya bağlamaya gerek yok. Yani o zaten kendi vazifesini yaptı, anasını anlatıp gitti. O, hayır, o vazifesini yaptı. Ama benim problemim şu. Tekrar döndük Dışişleri Bakanlığındaki monşerlere. Tekrar döndük. Ya şimdi güzel kardeşim, İsrail Tarım Bakanı, Hürriyet Gazetesi'nden bir kadınla Conrad'la hangi otel odasında yatıp kalktığını biliyorum. Bununla Türkiye'nin pirinç politikasının nasıl elinde avucunda böyle oynaştığını da biliyorum. Ne işe yarar? Ancak şu işe yarar. Sevgili İsmail, merak etme ben de senin yatak odanı biliyorum. Ama ne yapacağım, ne yapacağım? Kendini satmayacak adam olmayınca bu mümkün değil. Satma kendini satmam diyorum. 1 milyon dolara kadar satmam. 2 milyon abi yani. 2 milyon yani.
0:17:53 - 0:17:53 Speaker A: O kadar da değil.
0:17:53 - 0:20:05 Speaker B: O kadar da değil yani. 2 milyon dolar. Abi bak. Türkiye'de pirinç tarlalarının olmaması gereken yerlerinde o durum ve bizim kendi pirincimizden çıkıp İsrail tohumlarını kabul etmemiz için Tarım Bakanlığında bir gerizekalı bürokrata verilen para 170 bin dolar. 170 bin dolara gitti bu iş. Şimdi bunun ne hükümetle işi var ne devletle. Benim adamım böyle. Sadece burada mı? Ama İsrail'de de öyle. Tek tek bakanlarını anlatıyorum. Bütün bakanların kasaları, hangi kodları, nerede, kaç para hepsi biliniyor. Zaten İsrailli çocuklar bu yüzden ayakta. Ya bu kadar din din din dediniz kardeşim. Hayırdır kasaları? Netanyahu'nun kumara harcadığı para. Netanyahu'nun kumar parası. Netanyahu'nun kumar arkadaşları. 700 bin dolar kaybetmiş iki hafta önce. Nereden çıkar bu para? En son kaybettiğin masadaki poker masası mı? Ne halt masasıysa. 700 bin dolar yani. Kimin parası bu? Bak İsrail'in parası. Uyan kardeş. Kardeş olmuyor da. Uyan abicim uyan. Bak uyan. Hep beni uyandırmaya çalışma sen de bir uyan yani. Yani bir tane ağlama duvarı yüzünden senin de alnını ağlattılar uyan. Bu coğrafyadaki bu matematiği satılamayacak adamları bulmadan becerme ihtimali yok. Nasıl becerebilirsin? Baktın olmuyor işte bir yerde bomba patlıyor işte bir şehir değişiyor işte medeniyet değişimi. O zaman yeni bir dünya kurulur. Ama o günde sen yine kendini satamayacak adamlara ararsın. Kitapta yazmanın ikinci stebine geçerken çocuklar, size bambaşka bir dünya tarihi anlatacağız, bambaşka bir siyaset konjektürü atacağız ve bu yüzden de zaten mekan değişikliğiyle gidiyoruz İnşallah. O ikinci stebe geçerken biz bunları anlatmayı biraz daha vakit harcayacağız. Çünkü olmayanı bilmek çözüm değil. Şimdi ne yapacağım? Onu bana söylemeyen bir adam varsa karşımda hiç umrumda değil. Hakikaten umrumda değil. Ağzına sağlık. Eyvallah.
0:20:06 - 0:20:08 Speaker A: Seni yorduk ya burada. Görevimiz.
0:20:08 - 0:20:09 Speaker B: Görevimiz.
0:20:10 - 0:20:11 Speaker A: İyi o zaman.
