0:00:07 - 0:00:48 Speaker A: Dünya şu anda krizde. Yani her taraftan bir çatlak işte demin senin az önceki videoda bahsettiğin gibi Irak'ta ortalık karışık. Tayvan'da bir sıkıntı devam ediyor. Rusya'nın Balkanlarda Truat diyebileceğimiz Sırbistan'ın bir açıklamasıyla bütün dünya o tarafa kilitlendi. Rusya şunun farkında yani Balkanlarda herhangi bir çatışmanın çıkması Avrupa'ya çok büyük zarar verecek ve bunu da kullanıyor. Kosova biliyorsun Amerika'nın Avrupa'daki en büyük üstüne sahip. Aynı zamanda bizim NATO gücü olarak askerlerimiz de orada bulunuyor. Kosova'ya herhangi bir müdahale demek bir nevi aslında NATO'nun işin içine girmesi demek. Zaten NATO'da açıklama yaptık. Kosova'ya herhangi bir müdahale olursa biz devreye gireriz diye.
0:00:48 - 0:00:49 Speaker B: Mecbur.
0:00:50 - 0:01:08 Speaker A: Orada sıcak bir sınır bölgesi var abi. Yani istenildiği zaman Rusya tarafından kullanılabilecek ya da NATO tarafından kullanılabilecek bir durum var. Ama Birinci Dünya Savaşı'ndan da biz şunu biliyoruz ki Balkanlar karışırsa Avrupa yok. Avrupa da bunun farkında. Sen nasıl değerlendiriyorsun abi bu son gelişmeleri?
0:01:08 - 0:03:16 Speaker B: Şöyle değerlendiriyorum. Kosova ve Balkanlar Avrupa'nın bütün kenetlenme sürecinin yekül halidir. Yunanistan'ı da içine almalısınız tabi Balkanlar dediğiniz zaman. Yunanistan'ı şimdi her ne kadar ayrı tutuyor olsak da dünya tarihi açısından el alındığında bu topraklar biz bu ülkeler üzerinden giderken Balkan coğrafyasına da baya bir zaman ayıracağız. Balkan coğrafyası hem Avrupa'nın hem Akdeniz'in kilit noktası. Ve burada biraz önce senin ifade ettiğin gibi en büyük problemlerden bir tanesi Kosova'da Amerika'nın dünyadaki en önemli üstlerinden birisinin olması. Hem büyüklük itibariyle hem de özellik itibariyle ki o üst için kısaca şunu söyleyebilirim. 90'lı yıllarda Bosna Hersek'te yaşanan insanlık dramı ve zulümün içerisinde Kosova'ya iş bulaşana kadar NATO hiç harekete geçmiyor. NATO harekete geçtiğinden sonra Amerikan askerleri yaklaşık 15-20 yıl kadar öncesinden bölgede bir üs yapmayı zaten planladıklarını bölgeye gidenler çok net bir dille ifade ediyorlar. Çünkü burada transadriyatik doğalgaz boru hattı var. Bu boru hattı işin kilit noktası. Kosova, Avrupa'ya aşılan transadriyatik doğalgaz boru hattının merkezinde yer alıyor. Ve bu doğalgaz boru hattı Rusya'nın doğalgazı kesiyorum ibaresiyle bir kez daha önlem arz etti. Çünkü bölgede bu kadar büyük bir Amerikan üssü kurulmasına dönemin petrol şirketleri destek oluyorlar. Çünkü o dönemde de etkin bir noktada bu boru hattının kullanılması arzu edilmiş. Ve burada acıklı hikaye şu. 7 Mart 2021 tarihinde, bundan yaklaşık bir buçuk yıl önce, Kosova'ya ait bir diplomasi şefinin bir basın toplantısında şöyle bir cümlesi var. Kosova, soğuk savaş haritalarının yeniden çizilmesini amaçlayan projelere değil, batı yanlısı projelere katılacak, diyor.
0:03:17 - 0:03:17 Speaker A: Neden?
0:03:18 - 0:04:50 Speaker B: Çünkü bu boru hattının iki tane yapıda kurulması öngörülüyor. Bir tanesi merkezi Asya üzerinden, bir tanesi de Rusya üzerinden yapılması planlanıyor. Şimdi Kosova Devlet Başkanı o günden bu yana yani Kosova'nın kuruluşundan ve ona verilmiş olan 90'lı yıllardaki Sırbistan'dan ayrılma kararnamesi de ortada. Tamamen batı yanlısı bir ülke olarak konuşlandırıldı. Ve burada acıklı olan mesele bizim 70'li 80'li yıllardaki ülke yönetimimize oldukça benziyor. Hem ekonomik açıdan hem siyasal açıdan, politik açıdan bakılsa aynı kafada ilerleyen idareciler tarafından yönetildiği gözlemleniyor. tamamen Amerikancı, tamamen NATO'cu, tamamen kendini satmış adamlar tarafından Kosova şu anda yönetilmekte. Dolayısıyla Kosova'da Sırbistan'ın aslında Sırbistan Kosova ile alakalı bir sorun yok. Ana sorun Kosova üzerinden Amerika Birleşik Devletleri'ne bağlı petrol şirketleri, dünya çapındaki petrol şirketleri likid doğalgazı buradan Avrupa'ya satmak üzerine bir hedefleri var. Bu likit doğalgazı da bugün Avrupa'ya en düşük maliyetle getirebilecekler yer Kosova. Dolayısıyla Kosovalılar da buradan ekonomik çıkar elde ederler diye tamamen Amerikancı NATO bağımlısı bir ülke yapılanmasına gitmişler zamanından bu yana öyle geliyorlar. Dolayısıyla hikayemizin tamamının özü yine doğalgaz, yine para ve yine petrol şirketleri.
0:04:50 - 0:04:54 Speaker A: O zaman kışa doğru tekrardan bu konu alevlenecek. Rusya orayı kaşıyacak.
0:04:55 - 0:06:19 Speaker B: Büyük ihtimalle çünkü bölgeye likit gaz getireceksiniz. Rusya alternatif olarak getireceksiniz. Dolayısıyla Rusya bunu daha da fazla olmaması için elinden gelecek her türlü işe imza atmaya gayret edecektir. Tabii Sırbistan daha çok güçlü bir ülke değil. Kosova da güçlü bir ülke değil. Yine Amerika ile Rusya arasında bir çekişme bölgesi olarak yeniden karşımıza gelecek. Yani ne o green hattından bahsetmiştik ya yeni yeşil hatlar bölgesi. Aynı şeyi bir daha yaşıyoruz. Aynı şeyi bir daha işte korkumuz şey şu. Aynı şey bir daha dediğimiz an bu önümüzdeki iki yıl çok zor iki yıl. Bu iki yıl boyunca Türkiye'de eğer bu hatta buyur gel diyecek bir zihniyeti olursa işimiz o zaman yaş. 80'li yıllarda ne yaşadıysak bir benzerini yeniden yaşamaya ihtimali çok yüksek. Dolayısıyla bizim oradaki duruşumuz bu denge siyaseti ve denge konjektürünü ön planda tutma operasyonu gerek Tahıl krizinde getirdiğimiz çözümle, gerek Rusya-Ukrayna krizinde yaptığımızla, gerek Yunanistan'la olası beklenen çatışmaya karşı dirayetimize aynı şeyi devam ettirebilirsek yırtarız. Tabiri caizse söylüyorum. Ama öteki türlü Türkiye'nin de bunun işine dahil olup o büyük problemi yaşaması bekleniyor.
0:06:19 - 0:06:27 Speaker A: Dolayısıyla... O gel demeden sen şeyi mi kastediyorsun abi? Türk müdahalesi Kosova'ya falan mı kastediyorsun?
0:06:28 - 0:09:13 Speaker B: Türkiye'nin kendi içerisinde de o yeşil kuşağın eski konjektürünü yeniden oluşturmak isteği var. Buna karşı dirayet kırılırsa ki işte orada bir 2023 seçimleri var önümüzde. Sadece bu konu üzerinden bakıldığında sadece bu konu üzerinden bakıldığında 2023 seçimleri Amerika'nın bu Rusya'ya karşı alacağı tavırlar için önemli bir dönüm noktasıdır. Sadece bu açıdan değerlendirince. Dolayısıyla burada Kosova'da bu iş biraz daha yükseltmek isteyecekler. Ne zaman bu problem daha da yuka çıkar? İşte kış aylarına dediğim gibi geleceğiz. Birileri likit gaz getirecek, o gaz da Kosova'ya gelecek. Orada da Amerika'nın en büyük üstü var. O zaman Sırbistan'dan yeni militanlar Kosova'yı daha da rahatsız edecek, üzecek hamlelere imza atabilirler. Burada Bostanhersey'i ciddi anlamda koruma altına almak lazım. Çünkü Kosova kendini sattığı kadar Bostanhersey kendini satmış bir ülke değil. Aliye İzzet Bey Goyuş'tan bugüne kalmış yadigarlar var. O yadigarların iyi korunup kullanması lazım. Çünkü bu bölgede her zaman ani gelişen suikastler gerek Birinci Dünya Savaşı'nda olduğu gibi gerek sonrasında çok önemlidir. O yüzden şu anda biz Bosna Hersek'teki önemli koruma alanları oluşturmaya gayret ediyoruz. o noktada yaşanabilecek suikastlerin önüne geçmek, o anlayışla da Bosna her şeyi bir yere çekmek isteyen yapıları şimdiden öngörülüyor ve şimdiden öne alınmaya çalışılıyor. Çünkü Kosova'da o değişim yaşanabilmesi çok kolay bir ihtimal değil. Hakikaten değil. Çünkü ekonomik olarak çökmüş bir ülke, ekonomik olarak büyük sıkıntıları olan bir ülkede bu kadar, yani küçük bir Amerika tabiri caizse oysa, Amerika'ya bağlı bir yapı. Dolayısıyla bizim için şu anda Kosova'da bir mücadele vermek değil, orada birkaç cümleler söylenir. Ama asıl olan bizim için Bosna Hersek'teki yapının mevcudiyetinin korunması. Çünkü Sırplar geri zekaldır. Oradan başlar, devam eder. Çünkü o Amerika Rusya diye görmüyor olayı. Tamamen din odaklı bir yapısı var Sırpların. Yani Müslüman öldür de ha Kosova'dan öldür, ha Bosna Hersek'ten öldür kafasındalar. Oraya dikkat etmek lazım. Niye? Bosna Hersek'te de Daeş unsurlarının dip kökenleri var. Bunu da unutmamak lazım. O yüzden o çok çok ince bir nokta. Bu yüzden Bosna Hersey göz bebeğimiz gibi ki göz bebeğimizdir. Oradaki koruma kalkanının daha da güçlendirilmesine ihtiyacımız var. Onun yönünde bir çaba var. Kosova'da Sırbistan, Kosova, Rusya, Amerika yiyecek birbirini bu kış aylarında diye bir görüntü ortada.
0:09:13 - 0:10:00 Speaker A: Evet abi, o yeşil hattan bahsettin ya aslında bu biraz da bir önceki videoda konuştuğumuz şeyle de biraz alakalı. Eğer Türkiye'de 15 Temmuz gerçekleştirilmiş olsaydı, hani o plan dahilinde, 23'ü konuşuyoruz, bunu konuşmayacaktık. Belki çünkü çok önceden... Çok önce onu ele geçireceklerdi ve yapacaklardı. Burada da senin bir önceki videoda dediğin şey ortaya çıkıyor. Yani bir kafa, bir akıl bütün her şeyi kontrol edip her şeyi yapamıyor. Tamam onların bir planı var, yapmaya çalışıyorlar ama tıpkı 15 Temmuz'daki gibi Allah'ın da bir planı oluyor, bozuluyor. Bu Çin hayvan mevzusu için de geçerli. Amerika, Rusya mevzusu için de geçerli. Aslında dünyadaki bütün bu yaşanan gerilimler için de geçerli.
0:10:00 - 0:12:23 Speaker B: Yani burada ümidi kıran, gerçekliği kıran, bütün her zaman söylediğim bir şey var. Komple teorizm sence kafasından kesinlikle uzaklaşın. Dünyayı yönetebilen tek bir zihniyet yok. yönetmek isteyenler var. Bunların çatışmaları var. Iıı akla karanın batılla hakkın kavgası savaşa hep devam ediyor. Mesele bizim durduğumuz taraf, bizim verdiğimiz mücadele hem zihinsel hem masada hem de sahada verilecek olan mücadeledir. Bak Kosova işte böyle kayboldu. Sen şimdi Kosova'yı bir seyret. Arka planlarını şöyle bir okuyun gençler internetten. Işte o kasaba bin dokuz yüz yetmişle seksen arasındaki Türkiye'dir. Sen 1970 ile 80 arası Türkiye nasıldı diye merak ediyorsan aynı yıldızlara bakıp milyonlarca yıl öncesini gördüğün gibi 20, 30, 40 yıl öncesinin Türkiye'si şu anki Kosova'dır. Ve ne oldu? Şu anda Kosova'nın ne başbakanın önündeki hiçbir söz hakkı yok. Tamamen Kosova'ya atanmış olan Amerikan Büyükelçisi ne isterse o olacak. Başka hiçbir çıkar çaresi yok. Ne zamana kadar? İşte o yapıları kırabilene kadar. o yapıları kullanabilene kadar. Allah'tan ki orada Bosna Hersek sosyola birleştirilmemiş. Allah'tan ki bir kabul edilmemiş. Orada da ince bir siyaset uygulanmış. Bosna Hersek işinin içinden ayrı tutulmuş. Ama Bosna Hersek'in sosyal yapısı üzerinde çok daha fazla zaman ve emek harcamak zorunda olduğumuzu da görüyoruz. Yani Hakikaten bu coğrafyalardaki insan sayımız Türkiye'de olduğu gibi çok azdır. Yani yetişmiş insan sayısında ciddi bir kıtlık vardır. Benim hep söylediğim bir şey var ve bir gerçek bu aslında. İnsan kuvveti, insan gücü, vicdanın ve aklın gücü bütün silahlardan daha üstündür. Çünkü o silahları, o vicdanlı akıllar üretebilir. Ya bunu söylediğimiz zaman lafla peynir gemisi yürümez diyenlere diyoruz ki evet lafla yürümüyor ama o akıldan o lafın çıkabilmesi için o vicdan lazım. Sizin de bu vicdansızlardan kurtulmanız lazım. Bak bugün Kosova vicdansızlar tarafından yönetiliyor. Bu çok net bir şey. O biraz değişmesi kolay değil.
0:12:23 - 0:12:25 Speaker A: Mecburiyet değil mi şimdi?
0:12:25 - 0:12:51 Speaker B: Tabii tabii. Biraz mecburiyet elbette ama orada da hep geriye dönüp bedel ödeme kapasitenize bakılır işte. Yani gitsin bu Amerikan üssü diyebilmeniz bedel ödemenizi gerektirir. O bedeli ödeyebilirseniz varsınız, o bedeli ödeyemezseniz tamam abi yapacak bir şey yok dersiniz. Yapacak bir şey yok diyen adam bedel ödemekten vazgeçmiş adamdır, caymış adamdır.
0:12:52 - 0:13:06 Speaker A: Biraz da Kosova'nın işte güçlenmesi lazım abi. Türkiye bunu 20-30 sene önce söyleyemiyordu. Ya da 20-30 sene önce, 50 sene önce bir petrol kuyusunu kapatabiliyordu. Çünkü o gücü, o kuvveti yoktu.
0:13:06 - 0:13:19 Speaker B: Enteresan bir şey vardı. Bundan yaklaşık 15 sene önce Avrupa içerisine Kosovalı gençler deli gibi gitmeye başlamışlardı. Yani üniversitelerde biraz yetişmiş elemanlar hemen Avrupa'ya kaçıyorlardı.
0:13:19 - 0:13:20 Speaker A: Oskullar da öyle.
0:13:21 - 0:14:27 Speaker B: He, Bosna-Yastık'te de bu var. Ben o zaman diyordum ki Kosova bitmiştir. E sebep? E zihinsel gücünün hepsini gönderiyorsun. İçeride ne kalacak? Nüfus zaten düşük. Yüksek bir nüfus yok ki. Halbuki Kosova dediğiniz ülkenin öyle yeraltı kaynakları var ki yani öyle yeraltı kaynakları var ki o şimdi gidip uzun uzun anlatacağımız bir mevzu değil. Kosova'yı abat edebilecek seviyede işte orada bedel ödemeye hazır adam beklersin. Yani bugün Türkiye'nin petrol ve altın çıkarmaya verdiği mücadelede geldiği nokta oldukça önemli ve kıymetlidir. Bu kıymet farklı coğrafyalarda, farklı noktalarda devam ediyor ama bunun bedeli ödeniyor veya ödenmesi gerekiyor. İşte orada senin topraklarındaki insanların bedel ödeme kabiliyetine bakacaksın. Günün sonunda devlet yöneten insanlar ona bakıyorlar. Ben bu hamleyi yapacağım, halkım bu bedeli ödeyebilecek mi? Dolayısıyla o bedelleri ödeyebilecek halk için o zihin ve vicdan mücadelesini vermeye mecburuz. Bizim işimiz o.
0:14:28 - 0:14:34 Speaker A: Ağzına sağlık abi. Çok güzel açıkladın. Teşekkür ediyorum abi. Tekrar görüşmek üzere. Eyvallah.
0:16:26 - 0:16:27 Speaker B: Hadi bakalım.
