0:00:00 - 0:00:06 Speaker A: Aslında fotoğraf oradan gelecek çünkü ticari olarak Çin Amerika'nın içine bu kadar yerleşmişken ancak.
0:00:06 - 0:00:09 Speaker B: Biden direkt İngiltere'ye git. Ne mesaj veriyor olabilir abi?
0:00:09 - 0:00:54 Speaker A: Mesaj şu Biden Türkiye'yi bırakamaz. Herkese tuttuğu şeyi sen niye bırakırsın? Amerikan ordusunun içerisindeki Trump yalnız insan sayısı gittikçe artıyor. Ve S-400'ü Amerika Birleşik Devletleri kabul etmek zorunda kalacak. İngiltere şunu kabul ediyor. Dünyayı tek başına Amerika Birleşik Devletleri eliyle yönetimini devam ettirmek artık mümkün değil. Rusya, Çin ve Orta Doğu coğrafyası için Türkiye'den başka çıkar yol yok. Çünkü adamların derdi şu an Hakan Fidan'a olayı uzatabilmek.
0:00:55 - 0:01:55 Speaker B: Seste var mı bir sıkıntı? Evet gelelim Baydın Erdoğan görüşmesine ağabey ayın 14'ünde. Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'la Biden, Brüksel'de bir toplantı yapacak. Görüşecekler daha doğrusu. Biden ilk dış ziyaretini İngiltere'ye yapacak. İngiltere'de Kraliçe 2. Elizabeth'le görüşecek. Ondan sonra Brüksel'e geçecek. Brüksel'de NATO zirvesinde Cumhurbaşkanı Erdoğan'la görüşecek. Daha sonra İsviçre, Cenevra'ya gelecek ve Rusya Başkanı Vladimir Putin'le görüşecek abi. Türkiye'ye uygulanan şu S-400 meselesi Den dolayı bir yaptırımlar var. Amerika ve Türkiye arası ilişkiler şu anda gergin biliyorsun abi. Hatta en son biliyorsun şey vardı. 24 Nisan'da Biden sözde soykırımı direkt kabul etti. Cumhurbaşkanı Erdoğan da en son canlı yayındaki toplantısında artık bıktık dedi. Her defasında bu mevzunun sürekli pişirerek önümüze sunulmasından artık bıktık dedi. Bu görüşmenin Türkiye ve Amerika ilişkileri açısından çok önemli olduğu vurgulanmaya başlıyor. Medyada da bu şekilde geçiyor abi.
0:01:55 - 0:01:56 Speaker A: Böyle istendiği için.
0:01:57 - 0:01:59 Speaker B: Böyle istendiği için diyelim.
0:01:59 - 0:02:03 Speaker A: Çünkü aramızdaki ilişkiler hiç değişmedi bizimle.
0:02:03 - 0:02:08 Speaker B: Trump'tan sonra Biden biliyorsun farklı bir politikayı izliyor. Biz geri geliyoruz dedi hatta.
0:02:09 - 0:02:37 Speaker A: Geri geliyoruz dedi ama Afganistan'dan askerlerini çekme kararı aldı. Örneğin. Obama döneminden kalan düşünce hepsine aynen devam ettirme niyetinde Biden. Aynı Obama gibi bölgesel askerin nitelikleri çekip zaten ekonomi ve şirketler bazındaki savunma şirketleri ileri zaten bölgede yapacağını yapan Biden, bölgeden askeri birimlerini de çekmek niyetinde. Aynı niyeti devam ettirecek. Ama birazdan anlatacağım üzere Biden'ın ciddi sıkıntıları var.
0:02:37 - 0:03:06 Speaker B: Abi ilişkiler şu anda gergin. En son biliyorsun Biden şeyi onayladı. PYD'ye 580 küsur milyon dolarlık bir yardımı senatodan geçirdiler. Görüşmeyi değerlendirmeden önce şöyle yapsak abi. Bundan önceki başkanlar, Obama ilk ziyaretini yanlış hatırlamıyorsam şey yapıyor. Pardon, Trump. Bundan önce Trump, Suudi Arabistan'ı yapıyor. Obama, Kanada'yı yapıyor. İkinci başkanlığı döneminde de Tayland'ı yapıyor. Ancak Biden direkt İngiltere'ye gitti. Ne mesaj veriyor olabilir abi?
0:03:06 - 0:06:40 Speaker A: Mesaj şu, İngiltere'nin Rusya ve Türkiye devletiyle yapmış olduğu hani bizler birinci dünya halbiyle bir gizli anlaşmalar bölümü vardır ya hep tarihte de anlatılır liselerde Türkiye ve Rusya ile yapmış olduğu anlaşmalar gereğince Biden İngiltere'de tavrı hakkında netleşmek için İngiltere'ye gidiyor ve İngiltere'den alacağı cevap karşılığında Biden Erdoğan'ın karşısında tamamen eski bilindik Amerikan-Türkiye ilişkilerine geri dönme adımlarını atacak Ve Türkiye'de beklenildiği gibi Erdoğan'la Biden arasına bir sivrilme değil, eskisi gibi yöntemler, hatta bir ihtimal var, belki o toplantı sonrasında Türkiye-Amerika'nın ilişkileri çok güçlendi şeklinde bir anlam çıkarabilecek cümleler de sarf edebilir. Çünkü İngiltere'nin çok net bir pozisyonu var artık. İngiltere şunu kabul ediyor, dünyayı tek başına Amerika Birleşik Devletleri eliyle yönetimini devam ettirmek artık mümkün değil. Rusya, Çin ve Orta Doğu coğrafyası için Türkiye'den başka çıkar yol yok. Yani ve şu anda Türkiye'de daha önceki kadar rahat kontrol edilebilir seviyelerin de dışında hareketler var. ve yeni yapılanmalar var. Buna karşılık İngiltere Türkiye'nin desteklenmesi yönünde Biden'a söylemini tekrar edecektir. Biden'da bu noktada Erdoğan'dan çok önce Putin'le bir gerginlik yaşayabilir ama o gerginliğin de kalıcı olup olmayacağı Çin-Amerikan ilişkilerine bağlı açıkçası. Yani biz burada Amerikan Rusya, Amerika Türkiye derken asıl Trump'ın gitmeden evvel ilk hedefi olan Çin'e karşı ambargo uygulama süreci nasıl gidecek onu takip etmek zorundayız. Aslında fotoğraf oradan gelecek çünkü ticari olarak Çin Amerika'nın içinde bu kadar yerleşmişken Trump'ın getirmiş olduğu kanunlar Çin'e karşı aslında büyük bir hamleydi. Dünyanın hiçbir ülkesinde o kadar büyük bir hamle yapılmadı. doğal olarak en çok ithalatı oradan yaptığı için. Dolayısıyla biz burada Biden'ın aslında Çin'le yapacağı ilişki düzenini görürsek Rusya ve Türkiye ile zaten doğal olarak anlaşma zorunda olduğunu göreceğiz. Bu noktada Biden'ın da içeride 2-3 tane sıkıntılı durumu var. Bir, Amerikan ordusunun içerisindeki Trump yalnız insan sayısı gittikçe artıyor. Trump'ın görevi bırakmamışçasına harekete tekrar geçeceği biliniyor. Olay Biden'dan çıkıp Pentagon'a evriliyor. Hatta bu evrilmesinin de bir sonucunu şöyle görüyoruz. Biz geçtiğimiz günlerde biliyorsun Obama yeniden gündeme geldi UFO'larla. Ve hatta çok ilginç bir şey var. Yeni dinler çıkabilir dedi. Şimdi anlıyoruz ki Pentagon içeride yaşanan bu hengameli süreci atlatmak için şu anda UFO seramonesine başlayacak. Bu Pentagon'un içerisindeki Trump yanlılığının bir oyunu ve bu oyun Amerika Birleşik Devletleri'nde Biden'ı uzun süre uğraştıracaktır. Dolayısıyla Amerika'nın kabuğunun dışında hareket eden değil, kabuğunun içindeki sorunlarla daha fazla ilgilenmek zorunda kalacağı bir döneme giriyoruz. Amerika aktiften ziyade deaktif. Tabi deaktif derken tamamen çekildi gitti kaybetti manasıyla değil. Ama Trump kadar aktif olmayacağını biliyoruz. Zaten Biden aktif olabileceği pozisyonda da olmadığı için.
0:06:40 - 0:06:45 Speaker B: Ama Türkiye'ye karşı abi hiç geri adım atmıyorlar. PYD mevzusunda olsun işte Rusya'dan alınan S-400.
0:06:45 - 0:07:45 Speaker A: Ama bu Trump zamanında da böyleydi. Geçmişte de böyleydi. Bu her zaman böyle. Bu yeni bir hareket değil. S-400 meselesini ben size söyledim. S-400 bizde sadece duracak. duracak ve S400'ü Amerika Birleşik Devletleri kabul etmek zorunda kalacak. Bu kalıç serüveni çok net bir şekilde artık ortada. Zaten mal alınmış iş bitmiş. NATO serüveni ise Türkiye'nin NATO'dan çekileceğim diye bir hareketi var. Yani el altından böyleyse NATO ben çekileyim kenarıma deme ihtimalinden ötürü. NATO Türkiye'yi içinde tutmak istiyor yönetebilmek adına. İngiltere tutmak istiyor Orta Doğu'yu yönetebilmek adına. Rusya tutmak istiyor yine Orta Doğu için vs. Biden Türkiye'yi bırakamaz. Herkesin tuttuğu şeyi sen niye bırakırsın? İpleri niye kopartırsın? Zaten öyle bağların var ki. O bağları kimse adam akıllı böyle şeyle, lafla, sözle kopacak, yanacak gemiler değil o gemiler yani.
0:07:45 - 0:07:47 Speaker B: Bizi Biden döneminde neler bekliyor abi?
0:07:47 - 0:08:40 Speaker A: Biden dönemini çok net söylemek gerekirse Trump dönemi kadar sivrilmeyeceğimiz, Biden Rusya ile mücadele edeceği için aslında bir tık daha rahat edeceğimiz dönem. Çünkü Biden Rus gerilimi ve Biden ile Çin arasındaki anlaşırsa eğer Biden ile Çin, Amerika Çin'i anlaşırsa Rusya mutlaka devreye girip bu anlaşmayı bozmak isteyecektir. Çünkü Çin Amerika'dan ne kadar ayrıldıysa Rusya'yla o kadar yan yana geliyor. Bu da Türkiye'nin pozisyonunu bir açık ara oluşumuna sağlıyor. İşte Türkiye'nin burada anlatacağı hareketler çok önemli. Bu hareket tarzı ise NATO ve Birleşmiş Milletler'e karşı oluşum süreçlerini tetikleyebilmek, o oluşumları oluşturabilmek adına konuşulanmalı. Ama tabii şu anki ekonomik gücümüz ve sosyal gücümüz bu manada yeterli olacak mıdır? Zor. Ama olması gereken de bu.
0:08:41 - 0:08:42 Speaker B: Ekonomiyi nasıl etkiler abi?
0:08:43 - 0:09:04 Speaker A: Bu gerilimden şu anda zaten bir spekülasyon doğdu. Hem Merkez Bankası'nın durumu hem bu gerilim doları herhalde 9 liranın seviyesinin üzerine bu görüşmeye kadar götürecektir diye tahmin ediyorum. Ama bu görüşmeden içeride beklenilen o sivri çıkış olacağını beklemiyorum. Yani Biden'la Erdoğan birbirine girdi ya da Biden'la Erdoğan anlaşamadı.
0:09:04 - 0:09:06 Speaker B: Köprüler atıldı bu tarz bir şey çıkacak.
0:09:06 - 0:09:20 Speaker A: Ben böyle bir şey olacağını düşünmüyorum çünkü Herkesin tuttuğu şeyi Amerika'nın şu an bırakmasının mantığı yok. Biden zaten seçilmeden önce Ermeni soykırımını kabul edeceğini söylemiş. Açıkça söylemek gerekirse...
0:09:20 - 0:09:28 Speaker B: Ama o zaman Türkiye ile daha iş birliği içinde olması gerekmez miydi abi Biden'ın? Neden iş birliği içinde değil o zaman Erdoğan ile Türkiye ile?
0:09:28 - 0:11:11 Speaker A: Şöyle bir durum var. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nde de Amerika Birleşik Devletleri'nde de Almanya'da Merkel. Yani bu üç isim Merkel, Biden ve Sayın Cumhurbaşkanı'nın seçimi görme ihtimallerine zaaflığı üzerinden de bir hesap var. Bunu daha önce de anlattım. Yani Recep Tayyip Erdoğan'ın sağlık durumu iyi değil deniyor. Merkel deniyor. Biden zaten artık bir ayağı çukurda değil. Ersene Şırpaklas'ın modunda bir amca. Şimdi böyle bir konjektür üzerine de bir hesap var. Dolayısıyla Biden aslında böyle bir şey olur da tam da benim istediğim adamlar gelirse konjektürü zaten ben ona göre hazırladığım için yeni geleceğim adamları direkt kucağıma oturttururum beklentisi var çünkü arkadan gelecek adamlar zaten kucaktan gelmeler yani o ne diyelim oturduğu yerden kalkmayacak adamlar. Dolayısıyla Biden için daha ihtimalle olur. Biden burada şey psikolojisini uyguluyor. İpi gergin tut, koparma, salma. Çünkü Tayyip Erdoğan gidebilir. Gittiği günde benim kucağımdaki gelir, benim ona karşı duruşumla, Türk halkının da içinde böyle bir sansasyonel bir destek doğar. Benim istediğim adam gelirse her şey benim istediğim gibi gider. Ben bunu daha önce ifade etmiştim. Dolayısıyla Biden burada bu gergin ip psikolojisini tutuyor. Biden'ın en büyük problemi şu anda iç mekanizmadaki çatışma. O yüzden hala hazırda dış gizlilerine çıkamadı. İçerisi o kadar fena bir şekilde kaynıyor ki. Çünkü Trump anasını alı atmış durumda Amerikan bürokrasi sisteminin. Gerçekten yani Pentagon şen şenlik. Genel kurmayda Trump yanları çok...
0:11:11 - 0:11:13 Speaker B: Paralel bir devlet kursun içeride.
0:11:14 - 0:12:08 Speaker A: İnanmanın şu anda paralel devlet daha çok görev yapıyor Biden'dan. Pentagon şu anda Biden'ın iki adım önünde. Ve Biden'ın yanındaki ekibe baktığın zaman ekip de iki parça. Bir taraf Pentagon yanlısı, bir taraf Biden yanlısı. Biden zaten kendi iç bünyesini toparlamakla zorlanacağı için bu aşamayı nasıl atlatır? Açıkçası ben burada Erdoğan'ın Biden'ın önünde bir hamleyle onun önünde olduğunu düşünüyorum. Çünkü Biden burada stratejik bir hata yaptı. Ermeni diasporasının söylemini kabul ederek masaya oturmak demek. Erdoğan'ın karşısına zaten bir sıfırı yenip başlamanız demek. Yani çünkü onun size saldırmasını istiyorsunuz. Ama o da saldırgan davranmadığı anda o başarılı olmuş olur. Dolayısıyla Biden orada ciddi bir hata yaptığını düşünüyorum. Bu hatanın bedeli olur mu? Amerikan çapında bir ülke için bir bedel söz konusu olamaz tabii ki ama Türkiye'yi kaybet istemiyorlar.
0:12:08 - 0:12:18 Speaker B: Zaten seçim sürecinde Trump da bir televizyon programında Biden'a Erdoğan'la baş edemez demişti. Erdoğan gibi bir Santranç ustasına, ustasıyla baş edemez diye bir beyanatı var.
0:12:18 - 0:12:29 Speaker A: Çok zor. O ulusal camiada çok söylenen bir söz. Sadece bizim yani Yani sadece Erdoğan yalnız olup olmak değil, jargonu iyi kullanan, yerinde kullanan bir siyaset.
0:12:29 - 0:12:32 Speaker B: Burada Rusya'nın tutumu da biraz sertleşti Türkiye'ye karşı.
0:12:33 - 0:12:46 Speaker A: O işte Biden'la ipler gergin olsun da hep benim yanımda olsun diye bir beklendi. O yüzden Putin Türkiye'ye karşı bir sahiplenmek yerine hani Amerika'ya gidersen bak ben de bunu yaparım tarzında.
0:12:46 - 0:12:48 Speaker B: Orada Ukrayna'ya verilen siyahların etkisi var mı?
0:12:49 - 0:13:09 Speaker A: O da var. Ama Türkiye artık şu oyunu gördü. Herkes silah satıyor. Herkes de satıyor. Ben niye duruyordum? Yani siz de herkesi satıyorsunuz Rusya, İran'a veriyorsun, oraya veriyorsun, Suriye'ye veriyorsun, Lübnan'a veriyorsun, İsrail'e veriyorsun ve bunların hepsi birbiriyle kavgalı. E bu ne ayak? E ben de veriyorum o zaman.
0:13:09 - 0:13:11 Speaker B: Peki abi Biden'ın Kuzey Suriye politikası ne olacak?
0:13:12 - 0:13:57 Speaker A: PYD destekleri devam edecek ve yoğunlaşarak devam edecek. O yüzden biz yıllardan beri şunu söylüyoruz. PYD'yi Amerikan kucağına itmeyelim. Yanlış yapıyoruz. Yani onu oraya bırakmamamız gerekiyor. Daha önce bizim güneydoğumuzda yaşanması arzu edilen serüveni Suriye'nin kuzeyinde yaşanma ihtimalini ortaya koymak isteyenler, bugün masadaki büyük resmi görmekten çok yerel resme odaklanmış olanlar. Dolayısıyla PYD'ye kalan güçlerin, PYD'yi destek veren güçlerin %80'inin Suriye halkı olduğunu unutmamak gerekiyor. Dolayısıyla o halkla olan ilişkileri yeniden yenilemek lazım.
0:13:57 - 0:14:13 Speaker B: Peki abi videodan önce konuşmuştuk. Biden biliyorsun Amerikan tarihinin en yaşlı başkanı. Yani hani tanrı göstermesin mi diye. Yarın öbür gün başına bir iş gelirse. Ne bileyim hani uçaktan inerken merdivenlerden yuvarlanır bir şey olursa.
0:14:13 - 0:14:15 Speaker A: Yuvarlanmadan inebilirse.
0:14:15 - 0:14:19 Speaker B: Yerine gelecek olan Kamala Harris için ne düşünüyorsun abi?
0:14:20 - 0:14:40 Speaker A: Harris hakikaten hani Türkçeleştirilseniz Harris bir isim. Haris bir isim. Pentagon'un çok ince detaylarında çalışılmış, hazırlanmış bir isim. Aslında Amerikan derin devletinin gelse de ne güzel olur dediği bir isim. Tam da onların kafasında.
0:14:41 - 0:14:44 Speaker B: Sırf o zaman bu isim üzerine de bir video yapalım biz.
0:14:44 - 0:15:17 Speaker A: Harisi anlatmak isterim. Zevkli olur. Çünkü Amerikan tarihinin ilk Asya kökenli kabine kadını yani. Asya Hint kökenli. Hint ve Jamaica kökenli. Dolayısıyla hem bu anlamda önemli bir isim hem de çok enteresan ilişki ağları olan bir kadın yani. Hakikaten çok enteresan ilişkileri var. Ve Biden'dan çok daha kuvvetli olduğu alanlar var. Herkes aslında beklediği o. Çünkü Amerikan halka o kadına oy vermezdi. Biden oy verirdi, verdi.
0:15:17 - 0:15:22 Speaker B: Madem öyle bir sürece gidiyoruz o zaman bununla alakalı da ilk videoyu biz yapalım abi. Senin sözünü de alalım.
0:15:22 - 0:15:28 Speaker A: Ne zamandır helva yemiyordum. Ağzına sağlık abi. Görüşmek üzere.
