0:00:00 - 0:00:58 Speaker A: Işin açıkçası İstanbul'un tehlikesi altından geçen faillerden çok üstündeki imar yapısı akıl almaz yerlerde akıl almaz binalar ve imara izin veriyorlar ama İstanbul'da bu rakamları gerçekten Allah korusun deyip bırakıyoruz. Yani 100 bin mi olacak? 50 bin mi olacak? Şu anda 5.1, 5.2 altılık bir depremle dahi İstanbul'da yıkılacak bina sayısıdır önemli olay. Zabıta geliyor, yanında bir inşaat mühendisi aşağıya iniyor, duvara vuruyor tak tak tak, şuraya bir çekiç vuruyor, ya iyi iyi idare eder, devam et diyor. Yeniden bir yıkım ve yapım aşamasına geçmek zorundayız. Türkiye deprem ülkesi. Çok yaşayacağız ama konumuz depremin şiddeti değil. MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'den çok dikkat çeken bir açıklama geldi.
0:00:58 - 0:01:04 Speaker B: Dün akşam saat 4 sıralarında düzcede bir deprem oldu. Maddi hasar var şu ana kadar.
0:01:05 - 0:01:08 Speaker A: Şu dakikalar, şu saniyeler içinde bir deprem gerçekleşiyor.
0:01:09 - 0:01:37 Speaker B: Söyleyebileceğimiz. Celal Şengür'ün bir açıklaması var. Sosyal medyaya düştü belki görürsün. Adapazarı 99 depremiyle bu fay hattındaki gerilemin boşaldığını biz tahmin ediyorduk. Ancak bu deprem bize şunu gösterdi. Tehlike tahmin ettiğimizden çok daha büyük ve olası İstanbul depremi için de uyardı. Biz de daha önce birkaç kere bu depremle alakalı seninle konuşmuştuk abi. Sen bu son yaşadığımız depremi nasıl değerlendiriyorsun abi? İstanbul tehlikede mi? Bunun için ne dersin?
0:01:38 - 0:16:42 Speaker A: İşin açıkçası İstanbul'un tehlikesi altından geçen faylardan çok üstündeki imar yapısı. Altındaki faylar elbette ki aktif ve sürekli olarak devam edecek bir süreç. Tarihsel süreç zaten bunun olabilirliğine dair pek çok kanıtla dolu. Bu arada bizim daha önce depremle ilgili yapmış olduğumuz videolarda da beyan ettiğimiz üzere hava hareketleri ile yer hareketlerinin birbirleri ile harmonik ilişkisi hala konuşulmuyor. Evvelsi gün gerçekten havada normal olmayan, yerden yükselen ve havada normal olmayan bir sıcaklık vardı. Dikkat ederseniz Kasım ayı zaten oldukça ve beklenmeyecek seviyede sıcak geçiyor. Hala kısa kolu giyiyoruz ve hala kışı yaşamıyoruz. Bunu sadece iklim olaylarıyla anlatmak mümkün değil, başka şeyler de var. Hatta iki gün önce böyle bir şey ancak bir depremle anlatılabilir diye aramızda bir konuşma geçmişti. Olmasını ümit etmiyoruz ama hava koşulları bunu gösteriyor. Bu noktada depremin önceden bilinebilirliğine dair çalışmaların yine dogmatik bilim tarafından engellendiğini de biliyoruz. Halihazırda tabii depremi önceden bilmenin de yetmediği durumlar var. Bu da imar planlarıyla alakalı. İmar yapımızla alakalı. Dikey yapılaşma ya da yatay yapılaşma meselesi değil, yapılaşmada kullanılan beton çeşitliliği, demir miktarı vs. bunların Uzun zamandan beri, uzun yıllardan beri doğruca kontrol edilmediğini görüyoruz. Yani bugün Türkiye'de belki de en fazla kontrol edilen İstanbul'da özellikle avcılar bölgesidir. Ama Avcılar bölgesinde dahi deprem olmadan önce minicik yani 1.2 ile 0.8 ile sürekli ara sıra gerçekleşen yer sarsıntılarıyla ilgili dahi çöken binalara denk geldik. Yani adamın balkonu çöktü, binası çöktü vs. devam ediyor. Bu noktada belediyelerin Çok sıkı bir şekilde bu bina gerçekten kullanılamaz kardeşim. En az %50 %40'lık riske ulaşmış bir binanın yıkılması gerekir söylemini ne yazık ki hala söyleyemiyorlar. Tabi bunu söyleyememelerinin pek çok sebebi var bunlardan bir tanesi de o binada oturan insanlar. Bir diğer taraftan kentsel dönüşüm denilen şeyin gerçekten bir kentsel dönüşüm değil, bir bina stok değişimi olduğu da artık aşikar. Yani normal şartlarda bizim bildiğimiz kentsel dönüşüm şöyle bir şeydir. Yan yana 30 tane apartman alınır. 30 apartman ortadan kaldırılır. Yerine düzgün altında otoparkları olan belki küçük bir yaşam alanı da içine oluşturulabilecek yeni bir oluşum meydanı getirilir. Ancak bunlar müteahhitlerin eline bırakılmış ve müteahhitlerle yine belediye arasındaki rüşvet çarkının içerisine dahil edilmiş bir sistemle ekseriyetle böyle devam ediyor. Dolayısıyla burada artık bir kere şu müteahhitlerin bütün ruhsatlarının bir iptal edilmesi lazım. Yani amca köyünde iki tane tarla satıp gelip müteahhitliğe başlayamıyor olması lazım. Gerçekten ancak büyük fonların, büyük şirketlerin işin içinde olduğu gerçek bir kontrollü bina yapım sürecinin meydana getirildiği durumun hayata geçiyor olması lazım ama bugün imar masalarında bugün herhangi bir binaya imar verilirken veya işte oradaki herhangi bir proje değişikliğinde onay veren insanların ne kadar ucuz paralara bu işlere okey dedikleri daha şikayetlidir. Yani aklınızın alamayacağı yerde hala ve hala yani bunun İnanın bana şeyle alakası yok yani X, Y, Z partilerle alakası yok. Bunun gerçekten imar komisyonlarında particilik zaten yürümüyor. Tamamen rüşvet çarkı yürüyor ve tamamen insanlar birbirine al gülüm ver gülümle akıl almaz yerlerde, akıl almaz binalar ve imara izin veriyorlar. Ve durum çok da fazla değişmedi Türkiye'de. Değişme şansı görüyor musun dersen biraz zor çünkü işin içinde para var. Ev sahipleri metekarı kaybetmek istemiyor. İşin içine giren müteahhit ekstra katlar çıkarak haklı olarak tacir para kazanmak istiyor. Belediye ne oy kaybetmek istiyor ne de rüşvetten vazgeçmek istiyor. Çünkü yani Belediye başkanının aldığı maaş ortada, belediye başkanının 4 yıl sonra altındaki araba oturduğu ev ortada. Yani yok sen bana mal beyanı yap bilmem ne yap falan demeye gerek yok mal meydanda. Düzce de yaşanan 99 depremin sonrasında yoğun bir şekilde yıkılan binaların ardından yapılan binaların düşük katta olması daha düzgün beton kullanmaya korku sebebiyle, can korkusu sebebiyle insanların buna okey vermesi günümüz şartlarında düzce de elhamdülillah bugün sadece şu ana kadar aldığımız bilgilere göre bir kardeşimizin, bir vatandaşımızın vefatını yaşadık. Ama İstanbul'da bu rakamları gerçekten Allah korusun deyip bırakıyoruz. Yani 100 bin mi olacak? 50 bin mi olacak? 250 bin insan mı vefat edecek belli değil. Kaldı ki İstanbul depremi şunu açıklıkla söylemek gerekir İstanbul depremi beklenildiği kadar yıkıcı bir oranda olmayacağı bilimsel bir bazı bilimsel çalışmalar tarafından onaylanmıştır ama Şu anda 5.1, 5.2, 6'lık bir depremle dahi İstanbul'da yıkılacak bina sayısıdır önemli olan. Yani burada hep gündeme şu geliyor, 7.4 mu olacak, 7.6 mu olacak? Hayır, bunun hiçbir emniyeti yok. Önemli olan şu, 5 depremini ve üzerinde dayanamayacak bina stoğu İstanbul'un çok fazla. Ve burada her hükümetin 1940'tan bugüne kadar her belediyenin doğruları kadar da inanılmaz yanlışları silsileyle gelmiştir. Bizim burada nasıl olsa yaparız bir gün imar affı gelir ki geliyor Türkiye'de 10 senede bir ortalama bir af var. Herkes buna göre hele şimdi seçimler geliyor. Seçimler gelirken belediyedir, hükümettir bizi sıkıntıya sokmaz. Dolayısıyla dik binayı Allah kerimdir biz bunun karşılığını alırız diyen zihniyet hala her ilçede çalışmaya devam ediyor. Her ilçede bir şekilde binasını üç metre, beş metre yandan, ortadan, uzadan, kısaltan mümkündür. Mümkün değil diyen belediyeye inanmayız. Ama burada işte topyekûn bir hareket lazım, topyekûn bir değişim süreci lazım ve milleti bu noktada ikna ediyor olmak lazım, eski İstanbul'dan başlayarak. Yani Fatih, Zeytinburnu, buradan devam edince Bakırköy, avcılar sahil attı. Boğaz hattının bazı bölgeleri ya buraları artık şunu hükümet söylemekte çok zorlanacaktır kabul ediyorum ama kardeşim yıkıyoruz. Yani sizin hayatınız için biz burayı yıkıyoruz ve bunun karşılığında evet belki biraz daha uzakta biraz daha senel camili bir yola giriyoruz. Ama gerek bu tarihi bölgenin temizlenmesi gerekse can sağlığı açısından yeniden bir yıkım ve yapım aşamasına geçmek zorundayız. Ve bunun temel koşullarını şöyle ifade etmem lazım. Türkiye'de yaşayan insanlar en çok kendi hayatlarını hiçe sayıyorlar. Yani müteahhit diyor ki ya buraya böyle bir şey yapalım adam diyor ki kaça çıkar kaç metrekare kaybederiz bu kadar ya şöyle halledelim böyle yapalım yani avcılar da yıkılan binaların altında kolonları kesenler ev sahipleriydi. Bunları belediyeler kesmedi. Dükkan sahipleri kesti bunu. Yani adam kendi canını çok basit bir şey zannediyor. Bir inşaat mekanizmasını çok basit zannediyor. Halbuki önemli bir mühendislik alanı tarihin en eski mühendisliklerinden bir tanesi ama mühendislerin hiç lafının geçmediği bir alandayız. Yani her seferinde pek çok başka sahada işin ehli olmayanlar işin başında diyoruz ama bugün Türkiye'deki inşaatların nereden baksanız %70'ini müteahhitler yaptı. Kim bunlar? Ya orada iki tane mala sallamış, iki tane tuğla dizmiş, üç tane dükkan restorasyonu yaptığını iddia ediyor, boyacılık yapmış, biraz para kazanmış, bina diken adama müteahhit deniyor. Halbuki müteahhit de böyle bir şey değil, müteahhit yatırımcı demektir. Asla inşaata gitmeyen adamdır. Bunu inşaat mühendislerine paslar buradan %8 kazanması gerekendir. Uluslararası camiada bir müteahhit %8 ile çalışırken bizim ülkemizde %50 altındaki karı müteahhit kabul etmiyor. Dolayısıyla bir zincirleme hata silsilesi tepeden aşağıya aşağıdan tepeye dolayısıyla biz bu imar yapılanmasını başka bir şekilde çözmek zorundayız. Yeni şehirler kurgulamak zorundayız. Yani kimi zaman kızıyorlar işte bu Kanal İstanbul projesini ama bu Kanal İstanbul projesinin belli başlı avantajlarından biri de İstanbul'un imarında eğer bu ERK bu zihniyetle hareket ederse ve yani atıyorum bir Şirin evler bölgesini topyekûn kaldırıp yeniden inşa ederken stok arazilerde insanları yeni bölgeler inşa edip bu bölgeleri çok daha seyretebilmek mümkün. Bir diğer taraftan tabii ki insanların İstanbul'u girişini engelleyebilmek adına kendi yaşadıkları şehirlerdeki sanayi ve kazanç metaforunun da daha anlamlı hale getirilmesi bu anlamda mümkündür. Dolayısıyla İstanbul'da çok büyük bir deprem benim bildiğime göre olmayacak. Ama olan deprem kaç olursa olsun ciddi manada binayı yerle bir edecek. Yani temel problem bu. O yüzden bu deprem profesörlerimizin çıktığı kadar televizyonlara bence bugün en çok müteahhitleri sorgulayan haberler, inşaatların buraya nasıl imar verilir kardeşim, böyle imar mı olur denilen haberlere çok daha fazla ihtiyaç olduğunu düşünüyorum. Özellikle eski İstanbul diye tabir ettiğimiz bölgeler için söylemek gerekirse. Çünkü bu bölgeler 1950'li civarında yapılmış binalar. 50'ler 60'lar bölümü ve herkesin çok hızlı bina yapıp acilen kaçak yapıya ruhsat alma derdinde olduğu günler. Yani Süleyman Demirel rahmetli bir geliyor bir gidiyor aman gitmeden binayı bitirelim de o bize ruhsatı verir mutlaka zihniyet dönemi. Çok hızlı yapıldığı için de her şeyin alt üst olduğu bir dönem. Bir de ölçümleme tekniklerimizi daha teknolojik hale getirebiliriz. Binadan illaki beton testi almak zorunda değiliz. Frekansatif çalışmalarla bu bina sallandığında kaça dayanır bununla ilgili teknolojik aletler üretmek mümkündür ve bu imkanla biz binalara sadece birkaç yerine kablolarını takarak stres testine tabi tutabiliriz. İstanbul'daki binalar bu noktada stres testine tabi tutulmamıştır. Yani ben kimin yerde şuna bizzat şahit oldum. Zabıta geliyor, yanında bir inşaat mühendisi aşağıya iniyor, duvara vuruyor tak tak tak, şuraya bir çekiç vuruyor, ya iyi iyi idare eder, devam et diyor. Ben buna şahidim. Dolayısıyla böyle bir zihniyetin olduğu bir yerde zabıta böyle, müteahhit böyle, o evde yaşayan insanların metekare kaygısı böyle, fiyatlandırma, kira vs. Bunların hepsinden ortadan kaldırabilecek şey bence belediyeler değil. Bence burada anayasayla bile ifade edecek, yani yaşam hakkının sadece kişinin kendisini bağlamadığı, yaptığı bina ile başkalarının yaşamına dair bir şey yaptığı için o bina yıkıldığında gerçek manada bir problemle karşılaşacağını bilmesi lazım. Ama bunu bilmediği için günün sonunda orada imza atan bir çocukcağız var, o da parayla mecbur imza atıyor, iş bulmak için bunu yapıyor. En sonunda o çocukcağız hapse giriyor, 2 sene sonra çıkıyor. Altında 40 kişi vefat etmiş, 50 kişi ezilmiş kalmış. Dolayısıyla bu süreci atlatabilmek için bence artık hükümetler bazında yani anayasa bazında bir kanun çıkartılması gerekiyor. Yaşam hakkının sadece kendimize ait olmayı başkalarının yaşam haklarını korumakla da mükellef olduğumuza dair anayasada bir kanun ardından da bütün yasalarımızda bunun inanılmaz zorlaştırılmış hale gelmesi lazım. Şöyle ifade edeyim, gene acıyarak yurt dışından bir beyanat sunacağım. Kendi garajına kapalı, bitmiş kendi garajının içerisine bir tuvalet inşa edip oraya ofise çevirmek isteyen bir arkadaşım belediyeden 3 ay bekledi, üzerine inanılmaz bir ruhsat rakamı ödedi. Bahçesine küçücük bir çiçeklik yaptırmak isterken mahallenin tamamından yaklaşık 30-40 evin sahibinden mahalleliklerden imza almak zorundasınız. Kafanıza göre kendi bahçenize dair çiçeklik yaptıramıyorsunuz. Ha işte bizim millet bunlara alışkın değil ama bunun şu güzelliği var günün sonunda herkes birbirini kontrol ediyor Herkes birbirinin hakkını gözetiyor ve günün sonunda bir deprem bir afet olduğunda da onun karşılığında insanların takdir-i ilahi çerçevesinde yaşamlarının ihtimali imkanı genişleyebiliyor. İnşallah bir daha yaşayamayız dahi demek zor. Türkiye deprem ülkesi çok yaşayacağız ama konumuz depremin şiddeti değil. konumuz imar, konumuz belediyelerin bu konuda çok rahat rüşvetle iş yaptıklarıdır.
0:16:43 - 0:16:51 Speaker B: Yani evet abi konumuz anladığım kadarıyla özetlemek gerekirse anlayışın değişmesi lazım. Türkiye'de en az değer verilen şey insan hayatı.
0:16:52 - 0:16:54 Speaker A: En çok biz kendimize vermiyoruz o değeri.
0:16:54 - 0:16:59 Speaker B: Evet yani bunun değişmesi lazım onu söyledin. Teşekkür ederim ağzına sağlık abi.
0:17:00 - 0:17:00 Speaker A: Eyvallah.
