0:00:07 - 0:00:34 Speaker A: Eros davası var. Baya gündem oldu hatta konuyla alakalı insanlar gidip adliyeyi falan bastılar. Sonuçta çıkan karar 2 yıl 6 ay hapis cezası. Bir karar çıktı ama hani Gazze'de bu durum hala devam ederken çocuklar, insanlar çok kolay bir şekilde öldürülüyorken Bir kedi davasının bu kadar gündem olup, siyasilerin bile konuyla alakalı açıklamalar yapan noktaya da gelmesi tabi insanı düşündürttürüyor. Yani bir kedinin katlinden dolayı abi hapis cezası normal mi?
0:00:34 - 0:03:34 Speaker B: Kediyi öldürmeden 2,5 yıl hapis verme gayet komik bir durum olacak galiba. Ne anlamda komik? Hayvanı öldüren cezasız kalsın anlamında değil ama. bir gerçeğimiz var bizim o gerçekte şu hayvan hakları savunucularının insan haklarını savunamıyor oluşları evet ve insanların insanlığın ne demek olduğunu da unutmuş olmaları bunu da birçok yerde ifade etmiştim ve bugünkü belediyelerimizde bu hayvan barınakları hayvan barınakları diye diye hani böyle bir gına gelmesi diye bir durum var çünkü bu o kadar basit bir şey ki Hani bunun vaat edilmesi bile olayın ne kadar berbatlaştığının bir görüntüsüdür. Ben size belediye başkanı olduğumda hayvan barınağı yapacağım. Yani şey gibi çeşmelerinizden su akacak. İçiyor musunuz diyorlar bilmiyorum ama... Nihayetinde böyle bir iddiada bulunmak oldukça garip ve komik. Böyle bir cezanın yerine bu adama kamu cezası verilebilirdi. Kamuda çalışma cezası verilebilirdi. Mesela hayvan barınaklarında çalışma cezası verilebilirdi. Sekiz ay, bir yıl boyunca git bütün hayvanlarla... Hayvanla insan arasında kurulacak ilişkiyi kur. Ve ne demek olduğunu öğren, biraz hayvan sevgisi. Psikoloğa ya da psikiyatriste gönderilip tedavi ettirilebilirdi. Buna mecbur edilebilirdi. Kendi parasıyla bu arada. Ama hakikat bir adalet koridoruna, adalet sarayına Eros, Eros diye bağıra bağıra... Bir de hayvanın adı Eros olunca oldukça ilginç oluyor tabii. Böyle bağıra bağıra, çığırta çığırta bir mahkeme sürecini yaşarken ben, orada bağıran hiç kimse hakkında tatlı cümleler kuramam, kimse kusura bakmasın. Yani bebek, çocuk, insan ölüyor, sen burada Eros diye bağıramazsın. Çok basit bir şey yani. Hayvanı öldüren adama cezasını verirsin. Bunun adı da hapis değil. Bugüne kadar milyonlarca hayvan belki aynı eziyetlerden geçmiştir. Bir önceki videomda söylediği şey manşete düşmemiştir efendim. Manşete düşmüyorsanız problem düşüktür. Manşete düştüyseniz problem büyüktür, dava hızlıdır ve bir an önce çözülür. Kaldı ki çok daha başka bir komedi var. İki buçuk yıllık, iki yıl altı aylık cezanın da karşılığında bugün de öğrendiğim üzere serbest bırakıldı. Çünkü işte süresi neyse bilmem neyse o da iptal oldu. O da komik olan bir şeydir. Hayvan hakları vardır ama insan haklarından üstün değildir. İnsanların hakları hayvanlardan üstündür. Hayvanlar da insanlar için yaratılmışlardır. ve insanların da hayvanlara hayvanca muamele etmesi gerekir. İnsanca değil, hayvana hayvanca muamele edilir. O muamelenin içerisinde eziyet yoktur, kötülük yoktur, doyurmak vardır. Hayatı paylaşabilmek varsa o da vardır. Kendi evinde de kedi besleyen birisi olarak söylediğimi de ifade edeyim de bunu sonra aşağıya sen ne anlarsın hayvandan diyene. Selam etmek zorunda kalmayın.
0:03:34 - 0:03:43 Speaker A: Orada tabii şey de önemli, değer algılarımız o kadar altı üst oldu ki yani, insana verilen değer ve hayvana verilen değer. Hani soru sorarken bazen gülüyoruz ama hakikaten çok absürt bir şey geliyor yani bana.
0:03:44 - 0:06:30 Speaker B: Absürdün absürdü bu. Ya absürt yaşadığınız civarla alakalıdır. Bu artık civardan çok öteye, yani bu Mars'a, Venüs'e gitme çabası gibi bir şey bu. Çünkü hayvan aktivistleri dünyanın her yerinde, bakın psikolojik problemler, Ciddi anlamda. Yani ben bu ülkede hayvan aktivistlerinin insanlarının yüzünü tırnaklarıyla doğradıklarını görmüşüm. Yani burada şahidim. Görmüştük haberlerde eski zamanlarda. Panteramel miydi o? Panteramel vardı. Yaşıyorsa Allah hayırlı ömürler versin. Bir tane hayvana zarar geldi diye adamın birisini parça pinçik etmişti. Şimdi dolayısıyla beyler, hayvanları sevmek çok güzel bir şeydir. Hayvanları hayvandan daha fazla sevmek insancıl bir şey değildir ve bu psikiyatrik problemdir. İnsanın içinde beslediği vahşet ve bir şeyi elinde tasma tutarak kullanma dürtüsünün karşılığıdır. Ama hayvanı beslersiniz, hayvana bakarsınız kaldı ki hayvanlar için vakıflar kurmuş bir medeniyetten bugün barınak yapacağı iddiasıyla koltukları kabaran belediye başkan adaylarımız arasında ciddi bir uçurum var ve bu uçurumun adı medeniyet para değil. Biz medeniyedik ve medeniyet üzerindeydik. Biz şu an medeni değiliz ve medeni olarak yaşayamıyoruz. Medeni olarak yaşayamadığımız yerde o kötü kokulara alışmaya çalışıyoruz. Benim kötü kokum daha güzel falan demeye çalışıyor. Durum bundan ibaret. Ama durum bundan ibaret diyerek bırakamayız hiçbir tarafı. Çünkü tarih boyunca da hayvan haklarını en iyi savunmuş bir medeniyet kurumusunun içinden güvercinle, hayvanla, kaplanla leylek haneyi kurmuş bir medeniyet. Bursa'ya bir gün gelirsen Hasan'cığım, gelmediğin için bilmiyorsun. Bursa'da, Irgandı Köprüsü'nün hemen yanında leylek hastanesi var. Dünyada ilk defa tek bir hayvan cinsi için kurulmuş bir hastane. Bunun fotoğrafından sonra benim anlatacağım hiçbir şey yok ama bugün hala o hastane hastane olarak da kullanılmıyor. İşte bu da tam anlattığım şey. Medeniyetten çıkıyorsunuz, Leylek Hane'yi aynen bıraksanız var ya bütün dünya onu seyretmeye gelecek. orayı kafe mafe absürt bir şey yapıyorsunuz ve şimdi diyorsunuz ki hey gidi bizim ecdadımız var ya bizim bir ecdadımız vardı medeniydi biz ise medeniyetten çok uzak bir yaşantının içerisinde daha iyi kıyafetler giydiğini zannederek daha kötü bir hayatımız var bu arada dünyanın Belki dünya tarihinin en kötü kumaşlarını giyen topluluğuz. Bizden önce yaşayanlar yün, keten ve pamuk giyiyorlardı. Bugünlerde siz bunları üzerinize giyemezsiniz. Yok çünkü. Varsa da fiyatları çok yüksek.
0:06:30 - 0:06:36 Speaker A: Ağabey ağzına sağlık. Kısa ve öz oldu. Güzel oldu ağabey. Ben teşekkür ediyorum. Tekrar bir araya gelmek dileğin ağabey.
