0:00:00 - 0:00:47 Speaker A: Eğer Arap dini olarak kabul edeceksiniz İslam'ı veya kabul ettiğiniz bu İslam dininin Arap'i olduğunu ifade ediyorsanız, bize Kur'an-ı Azimüşşan'dan bir ayet, Allah Resulü Aleyhisselatü Vesselam'ın ağzından çıkmış bir hadis getirin ki konu Araplarla alakalı olsun. Peki bu söylem nereden çıkıyor? Bu söylem şuradan çıkıyor Hasan'cığım. Yıllarca bu ülkenin ilk okullarında Arapların elleriyle yemek yedikleri, pis oldukları, temiz olmadıkları, kötü konuştukları, kötü bir hayat yaşadıkları empoze edildi. Yetmedi. Birinci Dünya Harbi boyunca da bu Arapların bizim sırtımızdan vurduğuna dair müthiş bir yalan devletin okullarında okutuldu. Öyle böyle bir yalan değil.
0:00:54 - 0:01:48 Speaker B: Herkese selamlar, yeniden beraberiz abi. Şimdi milliyetçilik ve Kayseri'deki olaylardan bahsettik. Biz canlı yayın yapacağımızdan da bahsettik abi. Şimdi konu üzerine biraz daha düşündüğümüzde seninle yayın öncesinde de yaptığımız konuşmalarda, keza bir önceki yayında da sen şunu söyledin. Aslında bu çıkan olayların altında asıl sebep, asıl motivasyon din karşılığı, din dedin. Sosyal medyada gençler arasında da şunu görüyoruz abi. Sen de yaz zaten yaptığın analizlerde bunu söylüyorsun. İşte Arap'ın dini, gök tanrı inancı artık bu söylemlerde çok yaygınlaşmaya başladı. Asıl mevzu buysa abi bu mevzuya girelim. Yani şöyle söylemek lazım. Hani sadece bugünle alakalı değil. Cumhuriyet Kurulu'ndan beri belki hani milliyetçilik veya Araplar üzerine bu tartışmalar ve konular devam ediyor. Sen abi bu Arap'ın dini ve gök tanrı inancıyla alakalı Nasıl bir değerlendirme yaparsın?
0:01:49 - 0:11:03 Speaker A: Valla dünya tarihinde bir kez olsun bir başka dine müntesip olan adamın dinin çıkış noktasıyla alakalı itiraz ettiğine dinler tarihinde denk gelmedim. Yani bugüne kadar bir Vatikan'da görev yapan bir papazın biz dönüp de işte ne bileyim Latinlerin anlayışına mı uyacağız? Veya biz Yahudilerin dinine mi uyacağız dediğini duymadım. Sonuçta Hz. İsa beni İsrail'di. Bugünkü tabirle söylemek gerekirse bir Yahudi idi. Biz Yahudilerin dinine mi tabi olacağız demediler. Veya biz İbrahimi bir dine mi tabi olacağız demediler. Bu arada Gök Tanrı meselesinde belki bu dinler tarihi için konuşurken bir ara o serinin bir parçası olarak konuşmak gerekirse Gök Tanrı diye ifade ettiğimiz şey tam da İslam dininin kendisinin daha önce muarref hale uğramış unsurlarından biridir. Dolayısıyla peygamberler farklı milletlerden gelmiştir ama ekseriyetiyle Beni İsrail'de var, Kürt'te var, Türk'te var, bu bölgede yaşayan bütün coğrafyanın içinden var. Dolayısıyla en başta şunu sorması lazım adamın kendine, bir dine mensubiyete sahip olmak yani bir şeye mensup olduğunu ifade etmeyi ona ırkçılıkla beyan edebilir olman için senin ancak bugünkü siyonist İsrail'in Yahudiliğiyle alakalı olan bir mevzudan dem tutuyor olman lazım. Orada da zaten adam seni baştan Yahudi olarak kabul etmiyor. Anan Yahudi değilse Yahudi olamazsın diyor. Günün birinde birisi Yahudi olmaya çabaladım da Allah kahretsin ben illaki Yahudi olmadan Tevrat'a iman edemez miyim diye isyan etse o gün onun isyanında yanında dururum. Yani muharref bir dindir, ben Müslümanım. Bunların hepsi diğerlerinin hepsi muharreftir. Hiçbiri kabul görmez. Hakikat, benim inancım bu. Ama döndü adam ya ben Yahudi olmak istiyorum ama karşımda bir öfçelikle karşılaştım diyorsanız ben orada yanınızda dururum. Çünkü siyonist Yahudiler sizin eğer Yahudi olmak isterseniz, anneniz Yahudi olmadıkça sizi kabul etmiyorlar. Eğer Arap dini olarak kabul edeceksiniz İslam'ı veya kabul ettiğiniz bu İslam dinini Arabi olduğunu ifade ediyorsanız, bize Kur'an-ı Azimüşşan'dan bir ayet, Allah Resulü Aleyhisselatü Vesselam'ın ağzından çıkmış bir hadis getirin ki konu Araplarla alakalı olsun. Öldürme, cezalar, hukuk, fıkıh tarafının tamamının, uluslararası düzemde olduğu, evrensel olduğu, sadece bizim dünyamızdaki yazarlar değil, bütün batı dünyasının dinler tarihini incelemiş olan isimler tarafından onaylanmıştır. Hatta tarihte kendi dinine müntesip olanları öldürme konusunda bir numara olan Hristiyanlık her zaman bu konuda eleştirilmiştir. Kime aştığı seferlerinin kendi Hristiyan olduğu halde aynı ırktan olmamanın gereğince Ayasofya'da yüzlerce öldürülmüş kanlara akıtılmış rahiplerin varlığı herkese malumdur. O zaman birisi bir ayet ya da hadis getirip Bu dinin Arapçı olduğunu bize izah etmesi lazım ki edemeyeceği de artık kesindir. Peki bu söylem nereden çıkıyor? Bu söylem şuradan çıkıyor Hasan'cığım. Yıllarca bu ülkenin ilkokullarında Arapların elleriyle yemek yedikleri, pis oldukları, temiz olmadıkları, kötü konuştukları, kötü bir hayat yaşadıkları empoze edildi. Öğretildi. Dolayısıyla bu öğrenilmişin üzerinden dinle Araplar birleştirildi ve Müslüman Türk çocuklarına din karşıtlığı yaptıramadıkları alanlarda Arap düşmanlığıyla bunun altına çizilmek istendi. Yetmedi. Birinci Dünya Harbi boyunca da bu Arapların bizim sırtımızdan vurduğuna dair müthiş bir yalan devletin okullarında okutuldu, öyle böyle bir yalan değil. Yani bu yalanı çürütmenin en basit yolu Çanakkale şehitliğidir. Belgeye melgeye girmeden, buyurun Çanakkale şehitliğine, Musul'dan, Kerkük'ten, Bağdat'tan, Kürt'ü, Araba, Türk'ü, Hatta ta Hindistan'dan yanlışlıkla İngiliz ordusunda gelip, sonradan bize katılan Hintliler, İranlılar, Perslerden, bunların kim olduklarına mezar taşlarını şöyle bir okuduğunuzda konu basitçe çözülmektedir. Konunun basitçe çözülmüyor olmasının temelindeyse, geçmişten bugüne gelen Müslümanca bir yaşamı, Müslümanca yaşamayı hem tam olarak anlayamamış, hem de buna düşman olan Levantenler'in bilgisiz Müslümanları da yanlarına alarak oluşturdukları bir güruh var. Ve bu güruh bugünlerde seküler diye adlandırılıyor olsa da aslında seküler değiller. Yine Türk işi bir sekülerlik. Neden Türk işi sekülerlik? Hala kendi evlerinde bir cenaze olduğunda birbirlerine başsağlığı diliyorlar, cenaze namazı kılıyorlar, mevlüt okutuyorlar, yemek dağıtıyorlar, miras diyorlar vs. vs. vs. O zaman bu nasıl bir sekülerlik? Bu da Türk İşi ve Sekülerlik. Yani, işime gelene kadar, bana lazım olduğu yer kadar din, hoşuma gittiği alanlarda olsun, hoşuma gitmediği bir alan var. Örnek, ulu orta, milletin içinde içki içmek istiyorum, içemiyorsun. Ulu orta, milletin içinde zina etmek istiyorum, edemiyorsun. Milletin parasını çalmak üzere faizin içinde yer almak istiyorsun ama buna engel olacak bir hukuk varsa bunları ortadan kaldırmanın bir tane yolu bu. Tabi burada evvelsi gün arkadaşlarımdan biri de bana sordu, bu seküler tayfa Müslümanlardan ne görmüş ki bu kadar düşmanlar? Hristiyanlara, Yahudilere aynı düşmanlığı sergilemiyor olmalarının temelinde ne var diye sual ettiğinde el cevap, Batı tipi eğitiminden de çıkarak din düşmanlığının körüklendiği bir eğitim sisteminin bu ülkede şu anda 50-60 yaşında olan insanlar üzerinde bıraktığı etki ve izlerdir. Yeni gelen neslin ise dini bilmezlikten çok dini yaşamıyor olması, önüne gelen her popülist bir milyona ulaşmış her görseli doğru kabul eden bir zihniyete tabi olması bugün Arapların dinine mensup olduğuna dair bir iddiayı da kendilerini kabul ettirmektedir. İşte o zaman da ben adama derim ki o zaman Birinci Dünya Harbi'nde olmadı ama eğer sen haklıysan Arapların istiyanları da haklı mı diyelim? Bölgesel olarak Şerif Hüseyin gibi yanına askeri gücü almış, İngiltere'nin desteğini almış Araplar da haklı mıydı diyelim şimdi? O zaman onlar da haklıydı ağabey. Osmanlı'nın Türkçülük anlayışına karşılık, bunlar da Araplığının farkına vararak ayağa kalkmışlar. Peki bunların Araplığını, sizin de Türklüğünüzü size hatırlatanlar, yani iddiat ve terakkiciler ne yaptılar? sonuç öyle yapmıştı böyle yapmaya niyet etmişti efendim tam yapıcı beyler sonuç ülkemiz küçüldü mini minnacık oldu devasa bir ülkeden parçalanma boyutuna gelişimiz bizim hala okullarımızda da okutulduğu üzere fransadan başlayan milliyetçilik akımının sonuçlarıyla başlamamış mıdır Evet, bunu orada itiraz ediyorsunuz, olmaz diyorsunuz, bu birliği bozmuş veya itiraz etmeyeceğiniz bir alan geldi de Araplar bizi sattı diyorsunuz. Arapların falan bizi sattığı yok. Bizim ve Arapların kendi inanış biçiminden vazgeçme süreci Biz de batıllar gibi olur muyuz acaba sorusuna cevap ararken, neremize ne takacak olduğumuzu bilemez halimiz? Mesela en güldüğüm kitaplar Türkiye'nin modernizasyonu, modernleşme süreci. Türkiye hiçbir zaman modernleşmedi. Hiçbir zaman modernleşemedi. Çok amiyane bir tabirle söyleyeyim ya, mini etek. Modernizmin bir kıyafetidir değil mi? Modernizm akımında kullanılan bir kıyafettir. Yok yok yani şey eğer böyle tekstil tarihi konuşursak moda tarihinde modernizmin bir etkisidir mini etek. İlk çıktığında Avrupa'da da hadi canım filan denmiştir ama abicim bak o mini etek o bacak da olmuyor anladın? O bacağı o mini eteği giyiyorsun olamıyorsun. Olacak şey var, olmayacak şey var. Olamazsınız bak. Vücut da buna engel. Dolayısıyla moda tarihinden gelip modernizasyon yapamadınız. Mimari de modernizasyon yapamadınız. Abi bakalım İstanbul'a bu mu modernizasyon? Bakalım Konya'ya bu mu modernizasyon?
0:11:04 - 0:11:10 Speaker B: Şimdi bunları öyle bir anlattın ki direkt şey geliyor insanın aklına, ne kadar kolay kanıyoruz, ne kadar az düşünüyoruz.
0:11:10 - 0:17:08 Speaker A: Eğer bir insan sadece günlük ihtiyaçlarımı bir an önce elime geçireyim, arasına da keyif noktalarını koyabileyim dediği andan itibaren düşünmeyi bırakır. Bu çok tabi bir şeydir. Bu her insan için böyledir. Amerikanın da %60'ı böyle. Avrupa'nın %70'i böyle. Seçime falan da gitmiyorlar, umurlarında değil. Bakın bugün ekonomi Avrupa ve Amerika için daha rahat bir ortamda olduğu için problem çıkmıyor. Ben size iddia ediyorum, bir ekonomik kriz çıksın, Avrupa ya da Amerika'da. Bu ekonomik krizde insanların birbirlerinin mallarını birbirlerinin evinin içine girerek nasıl yağmalayacaklarını göreceksiniz. Çünkü bende tarihi bunların vesikaları var. 1940'da Hollanda'da kriz yaşandığında insanlar çocuklarını sattılar. Bu nasıl vicdansızlık ya? Bu nasıl bir ahlak yoksunluğu? Bana kimse batının ahlakından bahsedemez. Öyle bir şey yok. Bugün para var, gençlerin tabiriyle huzur var. Huzur parayla gelmiyor da öyle inanmışlar. Öyle inandılar da öyle de olamadılar. Ortada kalan adamı herkes oynar. Yani bir meclise girdiğiniz zaman, o mecliste eğer ortalığı karıştırmak istiyorsanız, ortacıyı bulacaksınız. Ortacının kulağına iki tane cümle fısıldasın, o zaten her tarafı karıştırır. Dünyada en tehlikeli, en belalı adam budur. Çünkü ben düşmanımı tanıyorum. Tanıdığım düşmana karşı ne yapmam gerektiğini biliyorum. Bugün yaparım, yarın yaparım. Allah kerim der, yola devam ederim. Ama benim şu an karşımda değil, yanımda canım, ciğerim, kardeşlerim var. Düşmanım değil, düşmandan beter. Düşmandan beter. Niye? Modern diyeceğim değil, seküler diyeceğim değil, dindar diyeceğim değil, Türk diyeceğim değil, Kürt diyeceğim değil, Arap diyeceğim... Ulan nesin sen? Cevabı ne biliyor musun? Nesin sen sorusunun sonuna? İnsanım, ya hiçbir gösterdiğin özelliğin insansı değil, karakteristik özelliğinizin kalmadığı yerde, karakteristik, temel özelliklerinizin kalmadığı yerde insanları yönetmek çok basit bir hal alır. Dolayısıyla bugün mesela ben hayatta en çok güldüğüm şey ne biliyor musun bu ülkede? Bir partinin oy alırken nasıl alacağız diye düşünmesi. O kadar basit ki bu ülkede. Herkese çok zor geliyor değil mi? Yöntemleri eski kaldığı için. Yöntemleri bir değiştirseler, allak bullak edecekler. Allah'tan bir kısmının kafasına, aklına yatmıyor. Ona bayılıyorum yani. Kafaya bir yatsa tepe taklak edecekler. Sebep? Ya karşımızda artık ideolojisi olan, düşüncesi olan, fikri olan, bir şeye inanan ve inandığı şeyi yaşamak için mücadele eden bir adam yok. Olmadığı için Sen de o hale gelirsen, ne sen onlardan oy alabilecek fikriyatı üretebiliyorsun, ne onları değiştirebiliyorsun. Ve karşımıza gelen Suriyeli mülteci kardeşlerimize karşılık söylemlerin tamamı, bila istisna din düşmanlığının sonuçlarıdır. Buna bugün bana çok kızacaksınız. Yarınlarda Ne olurdu bizim mahallemizde de iki kişi namaz kılsaydı diye yalvaracaksınız. Öyle böyle değil, yalvaracaksınız. Çünkü bir topluluk, bir mahalle ya Hristiyandır, ya Ateisttir, ya Sekülerdir, ya Müslümandır. Abi bundan ortaya karışık çıkaramazsın. Çıkarttığın yemeği de yiyemezsin, yiyemiyoruz. Ve isteyen geliyor size, istediği cümleye sizi ikna etmeye başlıyor. Bu alışverişte bile böyle biliyor musunuz? Basit bir şey. Bir alışverişe gitmeden önce kafanıza alacaklarınızı ve ihtiyaçlarınızı tasarlamazsanız, promosyon yazısı sizi çeker abiciğim. Elinizde safsı, traktör lastiği, şramlerle böyle çıkarken bulursun. Lan bunları niye aldın? İndirim varmış abi. bir alanı bir bedavaymış der ve öyle çıkarsınız ve bu toplum hale geldi mi? E geldi. O zaman gerçekleri söyleyince ne olur bana kızmayın. Çözümün formülü ne? Abiler, inancınızı inandığınız gibi bilmek değil ve öğrenmek değil, yaşamak. Yaşayan komünist ol. Yaşayan Müslüman ol. Yaşayan ateist ol. Yeri gelince kıvıran adam olma. Çünkü kıvıranların her birisi tarihte çöp oldu ağabeyciğim. Hepsi hepsi. Bana bir tane kıvırıp da ayakta duran devlet gösteremezsiniz. Dolayısıyla böyle bizim 2000 yıllık tarihimiz vardı, vardı, vardı, vardı güzel. İnançla bu bütünleşti güzel. Bu bütünlük zaten tek Tanrı inancı olan İslamiyetle yoluna girdi eyvallah. Ama bugün geldiğimiz noktada Eğitim değil sadece. Yaşam biçimimizdeki müthiş kırılganlık, yeri geldiğinde ve lazım olduğunda yalan söyleyebilmek, bugün de bu yalanı doğurdu ve biz Arapların dinine müntesip mi olacağız? Söyleminin çıkardığı, hayır biz Arapların değil, bütün evrenin tabi olduğu bir dine tabiyiz. Çünkü aksinde elinizde tek bir delil yok. Ve bunu çok üzülerek söylüyorum. Hayatında bir kez olsun kutsal topraklara gitmemiş insanlar söylüyor ya. Benim en güldüğüm konulardan birisi de bu.
0:17:09 - 0:17:29 Speaker B: Eyvallah abi. Şimdi abi çizdiğin resimle beraber hani şunu görüyoruz. Şimdi dini bir yozlaşma, ahlaki bir yozlaşma, kültürel bir yozlaşma. Bir tarafa doğru gidiyoruz ve çok hızlı bir şekilde oluyor bu. Avrupa'da da daha önce, az önce etekten bahsettin ya... Onlar için de aslında çok ya olmaması.
0:17:29 - 0:17:32 Speaker A: Gereken ya da çok farklı... Tabii tabii Hristiyanlığa aykırıydı çünkü.
0:17:33 - 0:17:37 Speaker B: Aynen öyle. Şimdi ama geldiğimiz noktada Avrupa çok farklı bir resim şu anda.
0:17:38 - 0:17:39 Speaker A: Türkiye için de şu anda ya da.
0:17:39 - 0:17:47 Speaker B: Türkiye ve işte Arap toplumları için, Arap milletleri için de aynı şeyi söyleyebiliriz. Bu çizdiğin portrede abi nereye doğru gidiyoruz biz?
0:17:47 - 0:17:49 Speaker A: Yani... Bölmeye doğru gidiyoruz.
0:17:50 - 0:17:51 Speaker B: Nereye abi?
0:17:51 - 0:21:21 Speaker A: Bölünmeye gidiyoruz. Yani şöyle söyleyeyim size kıymeti kardeşler. Irak, İran, Suudi Arabistan üçgeninde bugün DAESH, Haçlı Şabi, İKS, PKK, YPG, PYD say gidiyoruz. Bu kadar terör örgütü bu kadar insanı nasıl toplayabilmiştir? İnsanlar net duruşu kaybedince kaybetti. Peki biz bu ülkelerin sosyolojik olay ne kadar önündeyiz? Çünkü bir payitaht olmanın, 700 yıla varan bir ülke yönetmenin getirdiği bir, hepimizin kimliğini işlemiş olan bir devlet kafası var. Tamam mı? Az ya da çok. O yüzden onlardan bu sosyolojik manayla en az 50 yıl ilerdeyiz. Peki, bu terör örgütleri bu coğrafyada ne zaman çıktı? Ne zaman netleşti? 30 sene kadar önce, 40 diyelim. Peki o zaman bizim önümüzde kaç sene kalmış? Taş Caddesi'nde 10 sene. Yani 10 sene sonra bizim aramızdaki uçurumlar aklınızın alamayacağı noktalara gelecek. Böyle devam edersek. Böyle devam etmemesi için gençlerle iletişim kurmalı, gençlerle gerçek ilişkiler kurmalı. Bizim Bursa ve Mardin'de açtığımız gibi açılmalı, konuşulmalı, tartışılmalı değil. Yaşama dönük, hayata dönük. Yani ben şunu kabul etmiyorum abiciğim. Ben bir konferans vereceğim. Ayda dört değil, on dört konferans vereyim. O değil mesele. Hayır. Bak bizim bu gençlik merkezimiz var. Bursa'da herkesi beklerim her zaman. Abi şu anda orada her şey kendi içinde. Birisi gitmiş gastronomu okuyor, yemek yapıyor. Birisi gitmiş başka bir şey okumuş, onu yapıyor. Birisi gitmiş araştırmasını yapmış, onu koyuyor, onu üretiyor. Bakıyorsunuz ortaya bir yemek çıkıyor, ortaya bir birliktelik çıkıyor, ortaya bir nizam, intizam çıkıyor ve insanlar şaşırıyor. Ve buralara gelen gençlerimizin çoğunluğunda da o kafa yorgunluğu ortadan kalkıyor. Beyler bunların sayılarını arttırmak zorundayız. Bu sayılar artmalı, gerçek iletişim kurulmalı, yaşamın içinde adam beni görmeli, konferans salonunda değil. Ben çok rahat gençlerle burada muhabbette her şeyimizi beraber yapıyoruz abiciğim. Beraber yapmayınca konuşan adam olmak çok önemli bir iş değil yani. Konuşmak çok önemli bir şey değildir. Yapmak çok önemli bir şeydir. Konuştuklarınızı beraberce yapıyor olmak. Elhamdülillah yıllardan beri de yapmaya çalışıyoruz ve yapıldıkça da olumlu taraflarını görüyoruz. Bence en önemli krizlerden birisi budur. Konuşmak, bir işe yaramaz sadece yanında yapılmışını göstermek, yapılmışına beraberce hizmet etmek, beraberce bir şey yapmak esastır. Dolayısıyla bu esası kaybedince ne yazık ki yaşamayan bir topluluk çok şey bilse de bir işe yaramayacak bir noktaya gelir. Bu da bizi ayrışmaya götürüyor. Bu ayrışma Allah korusun Türkiye Cumhuriyeti'nin ilelebet bu sınırlarla var olmasını tehdit etmektedir. Bu sözümü de çok üzülerek, çok canım acıyarak söylüyorum. Bir propaganda yapmaya çalışmıyorum. Ağır bir üzüntümü beyan ediyorum. Çünkü ben Sadece bu odadan konuşmuyorum. Türkiye'yi ve dünyayı karış karış geziyorum. O insanlarla bir araya geliyorum. Gerçeklerle yüzleşiyorum. Köy kahvesinde de varım ben. Camiye de giriyorum. Kiliseye de giriyorum. Görüyorum. Yaşıyorum. Bu bela bizim çok büyük bir şekilde geliyor.
0:21:21 - 0:21:30 Speaker B: Umarım dediğin gibi Bursa'da, Mardin'de, İstanbul'da inşallah yakın zamanda açılacak. Düşünce kuruluşları daha da artacak. Biz de bu işi sonuna kadar götüreceğiz.
0:21:31 - 0:21:31 Speaker A: İnşallah.
0:21:31 - 0:21:36 Speaker B: Umarım bu hani anlattıkların gerçekleşmez. İyi anlamda daha iyi.
0:21:37 - 0:22:03 Speaker A: En büyük doğan bu. Ama şöyle bir gerçek var Hasan. Doğalarımızın bile hakkıyla karşılık bulması için en az bir şey yapıyor ve söylediklerimizden yaşıyor olmamız gerek. Konuşup yaşamıyorsak, konuşup yapmıyorsak dualarımız sadece kendi nefsimize yarar. Başka bir işe yaramaz.
0:22:04 - 0:22:15 Speaker B: Eyvallah abi güzel kapattın. Ağzına sağlık abi. İnşallah çarşamba günü canlı yayında bu konularla alakalı daha derin bir muhabbette bir araya geleceğiz. Ben teşekkür ediyorum abi. Tekrar bir araya gelmek dileğiyle.
