0:00:07 - 0:00:10 Speaker A: Herkese merhabalar, tekrar birlikteyiz. Ada abi hoş geldin.
0:00:10 - 0:00:12 Speaker B: Hoş bulduk herkese merhabalar.
0:00:13 - 0:00:14 Speaker A: Nasılsın abi, nasıl gidiyor?
0:00:15 - 0:00:17 Speaker B: İyi, yoğun. Çalışıyoruz.
0:00:17 - 0:00:19 Speaker A: Hala yoğun he?
0:00:19 - 0:00:22 Speaker B: Öyle işte, hayat böyle. Böyle zevkli.
0:00:23 - 0:00:24 Speaker A: Böyle zevkli.
0:00:26 - 0:00:32 Speaker B: Ben bir komik olanını yakalayamadım neyse. Dağılmışım.
0:00:32 - 0:00:40 Speaker A: Ya abi mazoşist bir tavrın var yani hani işkenceden zevk alma gibi bir tavrın var ya. Hayat böyle zevk.
0:00:40 - 0:00:45 Speaker B: Etrafımdakiler düşünsün yapacak bir şey yok. Siz düşünün yani.
0:00:46 - 0:02:01 Speaker A: Şimdi abi Ermenistan ile Azerbaycan arasındaki sıkıntı ve problem devam ediyor. Biliyorsun 2020'de 44 günlük bir savaş sonrası yıllardır işgal altında olan Dağlı Karabağ Azerbaycan'ın eline geçti tekrardan. İşgal edilmiş topraklarını Ermenistan'dan geri aldı Azerbaycan. O dönem bir ateşkes imzalandı. Ancak mutabık kalınmasına rağmen bir barış anlaşması imzalanmadı. Bundan dolayı da bu sınır problemleri sürekli devam ediyor. Son dönemde de Ermenistan'ın sınır bölgelerine askeri sevkiyat yapmaları, 3. ülkelerden sürekli silah tedarik etmesi Azerbaycan'ı harekete geçirdi. Tekrardan bir gerilim tırmandı. Şu söyleniyor, Azerbaycan şunu görüyor, Ermenistan barış anlaşmasını imzalamıyor, oyalama taktiğiyle yeni bir savaş için tekrardan hazırlık yapıyor. Burada iki tane kritik mevzu var abi, bir Laçin Koridoru, bir de Zengezur Koridoru. Şimdi şöyle başlayalım abi, detayları da konuşacağız ileride sorularla daha da genişleteceğiz. Bu Laçing Koridoru ve Zengezur Koridoru ne anlama geliyor? Bunların önemi nedir? Tekrar savaşa sebep olabilecek seviyede önem mi arz ediyor bu iki yol, yüzergah?
0:02:02 - 0:03:22 Speaker B: Şimdi biz bunu pek çok yerde yaşıyoruz. Bu tarz koridorlar Bosna Hersek'te de yaşandı. Ne anlamı geliyor? Savaş sonrasında elde etmiş olduğunuz toprakların içerisinde savaştığınız karşı tarafın nüfusuna ait belli bir bölge kalıyor. O bölgeye zaman içerisinde karşı tarafında bir yardım yapma isteği doğuyor. Laçın Koridoru aslında böyle bir şey. Ve Laçin Koridoru şu anda Dağlık Karabağ bölgesinde Türkiye'nin Azerbaycan'a verdiği destekle ve Azerbaycan'daki kardeşlerimizin verdiği mücadeleyle geri alındıktan sonra Laçin bölgesi Ermenilerin daha yoğun olduğu aslında küçük bir bölge. Şimdi bu bölgeye yaklaşık birkaç gün evvel bir koridor açılması için bir görüşme yapıldı. Bu koridordan maksat şuydu, Laçin bölgesine Güya insanin yardım götürmek. Çünkü Laçin bölgesinde kalan Ermenilerin insanin yardıma ihtiyacı var. Barınmayla ilgili, yiyecekle ilgili veya işte ne bileyim kış ayları geliyor bunlarla ilgili ihtiyaçları var denildi. Ve Amerika Birleşik Devletleri Azerbaycan'da yapmış olduğu görüşmeler sonrasında Laçin'den koridoru açın biz buradan Kızılaç vasıtasıyla yardım götürmek istiyoruz dedi.
0:03:23 - 0:03:25 Speaker A: Bu yeni bir şey mi yoksa o ateşkes döneminde?
0:03:25 - 0:03:26 Speaker B: Yeni yeni.
0:03:26 - 0:03:29 Speaker A: Ateşkes döneminde mutabık kalınan bir durum değil miydi abi bu?
0:03:30 - 0:04:05 Speaker B: Şimdi bu mutabakatın içinde ama şöyle bir kanun, şöyle bir usul vardı. Azerbaycan diyordu ki ben, Laçin bölgesi benim topraklarımın içinde mi şu anda? Evet. Ermenistan'dan gelecek olan buradaki insanın yardıma ait olan her şeyi her zaman açık tutarım. Bir şartla tırlar geçerken ben tırları açacağım. Kendi gümrümden geçerken bunun içinde gerçekten işte bakliyat mı var yemek mi var battaniye mi var bakacağım. Eğer bunlar varsa hiçbir şeye dokunmadan devam edeceksiniz, gideceksiniz ve geri çıkacaksınız. Neresi?
0:04:05 - 0:04:06 Speaker A: Karabağ.
0:04:06 - 0:04:11 Speaker B: Karabağ'ın içinde yani şu andaki Azerbaycan toprakları içinde kalıyor ve çok kısa bir koridor.
0:04:12 - 0:04:13 Speaker A: Ermenilere yardım gidecek.
0:04:17 - 0:07:53 Speaker B: Ermenistan, Azerbaycan'ın gümrükte, artık o devlete ait olan bir toprağın içinde olduğu için bu gümrükten geçişte Azerbaycanlı yetkililerin Kızılaç'a ait olan tırları incelemesine, araştırmasına Ermeniler istemediler, kabul etmediler. Dolayısıyla buradaki anlaşmazlığın temelinde Azerbaycan'ın Laçın Koridoru'ndan geçişte ve diğer koridordan geçişi engellemeye yönelik değil, Ermenistan diyor ki ben oraya tırlarımı gönderirim, sen tırları sorgusuz sualsiz geçireceksin. Ama şu anda burası resmi olarak Azerbaycan toprağı. Yani ben Ermenistan'ın içerisinde kalmış olan bir tür topluluğu varsa o topluluğa kafama göre yardım götürebiliyor muyum? Hayır. Dolayısıyla burada Laçin bölgesinde bir insani kriz var diyerek Ermenilerin bir hazırlığı var. Ve Ermeniler şu anda bu işi Birleşmiş Milletler'e taşımak üzerine bir hazırlık yürütüyorlar. Hatta ilginç bir şey daha oldu yine bu hafta. Ermenistan'ın Amerikan Büyükelçisi Lillit eski milletvekili bizim Garo Paylan'la görüşme yaptı. Ermenistan Türkiye sınırını tekrardan açalım diyen eski HDP milletvekiliyle bir araya geldi. Hatta bu Ermenistan Türkiye sınırının adını Hrant Bin koyalım diye de bir söyleme oldu ve bunlar ikisi görüşme yaptılar. Ermenistan'ın meşhur lobby faaliyetinin yeniden başlayacağını görmekteyiz. Yani Ermenistan tıpkı sözde soykırımı dünya çapında Fransa başta olmak üzere nasıl kabul aşamalarından geçiriyorsa aynı şekilde bu yolla da Azerbaycan'ın Laçin'de ve diğer bölgelerde Ermenilere yaşam hakkı tanımadığı ve bu yaşam hakkı için Kızılaç yardım etmek istiyor ama Azerbaycan engel oluyor diye bir söylenceye başlayacak. Dolayısıyla bu aslında sadece bir savaş taktiği değil Anlaşmanın resmin yapılması aşamasından önce bu Ermeni bölgelerinin de kendi içinde özel kuruluşlar halinde varlığını devam ettirebilmesi için şimdiden Birleşmiş Milletler üzerinden yapılan bir girişim aslında. Zira şunun altını çizmek lazım. Ermenistan'ı yeniden Azerbaycan'la savaşmaya ne silahı var ne de askeri bir gücü var. arkasında yine Amerika Birleşik Devletleri'nin bu hafta itibariyle Ermenistan'la ortaklaşa yapmayı planladıkları bir tatbikat var. Tabii bu çok klasik bir harekettir Amerika Birleşik Devletleri'nin klasik hareketi. Bunu Uzak Asya'da yaptı, Yunanistan'da da yaptı, yapmaya da devam edecek. Bu tatbikattan da feyiz alan Ermeniler aslında önümüzdeki dönemde Birleşmiş Milletler'de yürütecekleri bir lobby faaliyetinin de temelini alıyorlar. Buradan aslında bir savaş değil, bir lobby faaliyeti için bir temel. oluşturulduğunu görüyoruz bizler çünkü yeniden savaşmaya şu anda herhangi bir imkanları yok. Amerika Birleşik Devletleri'nin de Ukrayna gibi bela varken Ermenilere açıktan açığa destek verip Türkiye'yi karşısına almak gibi bir niyeti oldukça saçma olur, Amerika açısından saçma olur. Dolayısıyla burada Ermenistan lobby faaliyeti için yürüttüğü bir çalışma var. Tabii bunun İran ayağını şimdi konuşacağızdır. İran ayağı bizim için biraz daha mühim ve hatta işte son kısımda da yapılması gerekenler diye anlatmamız gereken bazı detaylar var.
0:07:53 - 0:08:31 Speaker A: Tamam abi oraya geçmeden önce bu anlattıklarına zaten destekleyecek birkaç şey de var. Bu Dağlık Karabağ bölgesinde kalan Ermeniler kendi içerisinde bir cumhurbaşkanlığı seçimi falan da yapmışlar. Zaten Azerbaycan'ı düşündüren ve önlem almaya iten konulardan birisi de bu tepkiye yol açtı bu durum. Şimdi peki abi, tamam, Laçin Koridoru, Dağlık Karabağ'la Ermenistan arasındaki o bağlantıyı sağlayan koridor dedin. Peki, Zengezur Koridoru, Azerbaycan, Nahçivan ve Türkiye üzerinden, daha doğrusu hani Nahçivan ve Azerbaycan'ı bağlayan Zengezur Koridoru için ne söylersin, nasıl bir öneme haizdir, rolü nedir abi?
0:08:31 - 0:11:40 Speaker B: Zengizur koridorunun işine bu sefer İran meselesi de giriyor. Çünkü İran'ın Azerbaycan üzerinden Nahçıvan'la direkt koridor ve oradan Türkiye'ye keskin bir bağlantı oluşmasının ilerleyen dönemde de Nahçıvan'ın Ermenilerle olan, Ermenistan'la olan bağının oluşumundan korkuyorlar. Dolayısıyla burada işte devreye bu sefer İran'da giriyor. Hatta Ermenistan'ın şöyle bir durumu var. Bu koridorun açılması durumunda İran'ın Türkiye karşısında büyük bir zafiyete düçar olacağına dair de İran'da yürüttüğü bir lobi faaliyeti var. Ya Ermenistanlılar, Ermeniler İran'da nasıl lobi faaliyeti gösterebilir diye bir sual edecek olsak şu anda Tahran'da 100.000 Ermeni yaşıyor. Yani İran'ın başkenti Tahran'da 100.000 Ermeni var. Ve buna Ermeniler Doğu Ermeni Diyasporası diyorlar. Batı'da Amerika merkezde, Doğu'da İran'ın Doğu Diyasporası, İran'ın Tahran'ı olarak kabul ediyorlar. İlginç olan şey, 1931 yılında Ermenilerin Tahran'daki nüfusu 20.000. Şu anda ise 100 bin. Dolayısıyla burada iki türlü bir durum söz konusu. Ermenilerin, Perslerin yapılanmasının zaman içerisinde bunu kullanma arzusu olduğu kadar, Ermenilerin de modernist, İran'ın modernist dönemine ait olan özlemlerini tetikleyebilmek için de Ermenistan'ın da bir lobi hamlesidir. Hem kendi avantajını kullanmak, hem de İran'da olası bir bölünme, olası bir değişim, olası tekrar bir dönüşüm Rıza Şah dönemine tekrardan aynı mantığa döner miyiz dönüşümü içerisinde? Ermenilerin şu anda yüz bin kişilik bir nüfusundan bahsediyoruz. Dolayısıyla İran içerisinde de şu anda söylem sahibi olan özellikle yazar çizer kadrosunda önemli bir yer edindiklerini söylemek lazım. Dolayısıyla buradaki Zingavar geçidi özellikle İran'ı kaşıyan, İran'ı kaşındırarak Türkiye'ye karşı Ermenistan'ın bir silah olarak kullanma çabası. Çünkü Azerbaycan'la Nahçıvan üzerinden Türkiye'nin bağlantı kurması ve bunun resmi olarak gerçekleşmiş olması ne Ermenilerin hoşuna gidecek bir durum ne Amerikalıların işine gidilecek bir durum ki bu aralar bazı haberler vardı ilginç bir şekilde. İşte İran düşmanı olan Amerika ile ortaklığa mı giriyor? Diye bir söylem var. Amerika ile ne zaman karşı karşıya gelmişler ki? Benim için soru işareti aslında bu. Yani garip bir gazete haberi bu. İran tarihte Amerika ile kafa kafaya gelmiş ülke değil. Her zaman Amerikan çıkarlarını ön planda tutmuş bir ülke. Daha önceki videolarımızda var. Bunu izleyebilir dinleyicilerimiz. Dolayısıyla burada biraz daha bu geçit için söylemek gerekirse biraz daha İran'la ilişkili konuşmamız gereken bir alan, öbürü Ermenistan içerisindeki özellik duygusunu yeniden depreştirmek için yürütülen bir lobi faaliyeti.
0:11:43 - 0:12:09 Speaker A: Peki abi İran hani tamam 100.000 Ermeni şu anda Tahran'da yaşıyor. Onların bir rol ve bir faaliyeti var ama tabii İran'ın tepkisinin sadece hani bu olduğunu söyleyemeyiz. Orada bir jeostratejik bir şeyi de var. Yani bir kaygısı da var İran'ın. O kaygısı ne? Yani kendisinin işte Güney, Kafkasya ile bağlantısını mı kesecek o yol? Ya da başka bir şey mi var? Neden bunu bir tehdit olarak algılıyor İran kendisine?
0:12:09 - 0:12:58 Speaker B: Şimdi şöyle ifade edelim. olası bir İran'ın bölünme durumunda 3'e bölünme projeksiyonu hala masada. Bu bölünme aşamasında Türkiye ile Azerbaycan arasında resmi koridor olduğu anda Kuzeyden Amerika Birleşik Devletleri'nin Türk toprağına değmeden İran içine girmesi imkansızlaşıyor. Yani Olası bir İran'ı bölünme durumunda Amerikan askerinin kuzeyden gelişini bu koridor resmi olarak engeller. Çünkü ya şimdi düşünün İran'da bir kriz çıktı, bu krizde de Amerikan askeri dahil olmak istedi. ya Irak üzerinden gideceksiniz, ya Türkiye üzerinden gideceksiniz, ya Azerbaycan üzerinden geçeceksiniz, ya da Kuzey'den geleceksiniz.
0:12:58 - 0:13:00 Speaker A: Basra Kölfesi'nden gelir abi, yani o Kafkasya'ya.
0:13:00 - 0:13:38 Speaker B: Girmeye çok... Basra Kölfesi biraz sıkıntılı, şu anlamda sıkıntılı, orada Birleşik Arap Emirlikleri var, Katar var ve orada İran'ın gerçek Şia ordusu var. Kuzey bölgesi gibi değil. Kuzey'i ile Güney'i, İran'ı ciddi anlamda birbirine terstir. Güney kısmında var olan Haçlı-Şabiye örgütünün en güçlü olduğu bölge burası. Güney bölgesi. Dolayısıyla Amerika Birleşik Devletleri kuzeydeki belli anlayışları çökertmek için yola çıktığında oturup da İran'ın eski mollaları ile kafa kafaya gelmek istemez.
0:13:38 - 0:13:44 Speaker A: Zaten öyle bir asker çıkarma gibi bir durumu olmaz abi Amerika'nın öyle bir müdahale bile olsa öyle bir durumu olmaz yani.
0:13:46 - 0:14:50 Speaker B: Olmaz demekten çok düşünmüyorum. Ben olmazını düşünmüyorum. Neden olduğunu şöyle ifade edeyim. Çünkü bunu Amerika kendi eliyle bile yapmasa Birleşmiş Milletler üzerinden yapmak isteyecektir. Bunu Kosova bölgesinde yaşadık çünkü biz. Bunun yaşanmışı var. Dolayısıyla Birleşmiş Milletler güneyden gelmek yerine kuzeyden gelmeyi, Ermenistan üzerinden gelmeyi tercih eder. Çünkü Türkiye'de böyle bir durumda kendi toprakları üzerinden buraya askeri geçişin olmasına izin vermeyecektir. Şu anki projeksiyon için söylemek gerekirse başka bir şeyler olur, durum değişirse ayrı konu ama şu andan bahsediyorsak bugün olmaz. Dolayısıyla bu koridorun direkt Türkiye-Azerbaycan nahçıvan kontrolü altında kalması resmi olarak bu toprağın artık kullanılamaz hale gelmesinin anlamına geliyor. Yoksa savaş ortamında daracık bir koridor ezerim geçerim dersin ama bu sefer Türk toprağına, Azerbaycan toprağına, Nahçıvan toprağına girmiş olursun. Bu da başka sonuçlara doğru, savaş diplomasi açısından düşündüğünde.
0:14:51 - 0:15:08 Speaker A: Yani benim orada anlayamadığım şey şu, Azerbaycan'la İran arasında da bağlar öyle çok şey, yani 40 milyon Azeri var İran'da. Yani sen Azerbaycan'la ortak bir dil, ortak bir strateji de üretebilirsin eğer. Hani o koridor seni engelleyecekse Azerbaycan üzerinde farklı bir...
0:15:08 - 0:15:21 Speaker B: Bunu yapamazsınız. Azerbaycan sonuçta Türk. Bunlar Pers. Yani bu iki ayrı millet. Dolayısıyla İran kendi içerisinde yaşayan Türklere de onları sürekli...
0:15:22 - 0:15:40 Speaker A: Yani bu İran aslında şuna itmemeli mi? Yani sen Azerbaycan'la iyi geçinmen lazım. Çünkü yarın öbür gün olası bir sıkıntılı durumda senin içinde 40 milyon Azeri var. Yani bu senin için aslında bir tehdit. Yani senin doğal olarak İran'la iyi geçiniyor olman lazım.
0:15:41 - 0:17:16 Speaker B: Kesinlikle ama şöyle bir durum var. İran'ın içerisinde yaşayan Türk toplulukları İran'ın uzun yıllardan beri yürütmüş olduğu Molla rejiminin etkisiyle halk hareketini Türkler üzerinden yapmanız biraz zor olabilir. Ne anlamda zor olabilir? Çünkü bölgede yaşayan insanları ciddi anlamda sıkıştırmış bir yönetim anlayışından bahsediyoruz. Yani polisin askerin sorgusuz sualsiz insanları hapse tıktığı neyin nerede ne olacağının belli olmadığı bir süreçten bahsediyoruz. Dolayısıyla böyle bir tehdit karşısında evet doğru söylüyorsun Azerbaycan'la daha yakın ve doğru temaslar kurması gerekir inanın ama İran'ın, Pers derin devletinin anlayışında ne yazık ki o kadar büyük bir kibir, o kadar büyük bir kendini beğenmişlik vardır ki bunu zaten o Yahudi kökenliği ya da o jargonda yetişmiş Moğollaların yürüyüşünde bile görürsünüz. O kibirden ötürü adam zaten kendini üstün görmekte. Yani Türklerden de çok daha kıymetli bir üstün görmekte ve Azerbaycan'la Bu manada ortaklaşa bir dil bugüne kadar yürütebilirdi. Bugüne kadar yürütmemesinin sebebi ırktan kaynaklı bir şey. Dolayısıyla aynı mantığı bugün de devam ettiriyorlar. Dediğin gibi mantıksız. Ama zaten İran bugüne kadar bütün mantık süreçlerinden geçerek yönetilebilir bir ülke olsaydı yani son 300-400 yıldan beri yaptığı hataları zaten üst üste koysak adam akıllı bir devlet anlayışından bahsedemeyiz.
0:17:16 - 0:18:04 Speaker A: Şimdi abi senin dediğin gibi hani sadece İran ve Azerbaycan arasında bir problemden bahsetmiyoruz. Aslında hani üçüncü ülkelerin çok fazla dahlinin olduğu bir sıkıntı bu durum. İşte İran, Rusya, Fransa, şimdi Amerika 85 kişilik bir ekip yolluyor, orada bir tatbikat yapılacak 11'i ile 20'si arasında. Acaba hangi teçhizatlar getirilecek? Çok belki ciddi bir değişiklik olmayacak ama bu mesaj anlamında önemli bir mesaj sayılabilir. İşin ilginç taraflarından birisi de Hindistan'ın Ermenistan'ı desteklemesi. Şimdi şunu sormak istiyorum, biraz daha konu geliştirsin. Çünkü içinde Pakistan'ın da girebileceği belki de bir mevzu var. Hindistan neden Ermenistan'a destekler?
0:18:05 - 0:21:16 Speaker B: Pakistan Azerbaycan'ı desteklediği için yani Pakistan'la da Türkiye'nin son 4-5 yıldan beri gittikçe hızlanan bir ticari ve kültürel alanda yeniden yapılandırma sürecini hızlandırması da bu konuda etken. Dolayısıyla Hindistan doğal olarak kendi düşmanı olan Pakistan'ın tarafının tersini seçmekte haklıdır. Bu işin içinde en büyük yine yapının da Hindistan açısından baksak İslamiyet olduğunu göreceksiniz. Çünkü Azerbaycan Müslüman bir ülke, Türkiye Müslüman bir ülke. Sonuçta Ermenilerle beraber hareket etmesi İslam dünyasını oluşturacağı Kuzey Kafkas hattından doğabilecek yeni imkanlarında önünü kesmek adınadır. Çünkü Hindistan'ın önündeki büyük tehlikelerden bir tanesi Türkiye-Pakistan-Azerbaycan ortaklığı. Sebep şu, Çin'de yaşanan kriz, Rusya'da yaşanan problem karşısında Türkiye-Azerbaycan-Pakistan üretim, ticaret, doğalgaz, kültür anlamında ve inanışından gelen değerlerle eğer bu üçlü bir araya gelirse ve aktif çalışmaya başlarsa bir de bu koridor saydığımız gibi Nahçıvan'dan da direkt Türkiye üzerinden gerçekleşirse dolayısıyla bu süreç Hindistan'ın ticariyetini ciddi anlamda etkileyebilir. Bu bugün olmaz ama 5 sene 10 sene 20 sene sonrasında gören insanlar için tehlike arz eder. O yüzden Hindistan'ın buradaki Ermenistan'ı desteklemesinden daha mantıklı bir süreç yok. Yani tarafsız kalması da doğru olmaz. Karışık bir Azerbaycan, Türkiye ile resmi olarak sınırını oluşturamamış bir Türkiye, Hindistan'ın geleceği için ehemmiyetlidir. Şimdi bazıları şunu söyleyebilir, bu kadar büyük ticaret olan, bu kadar büyük nüfus olan bir Hindistan nasıl olur da böyle bir şey kafaya takar diyebilirsiniz. Hakikat şurası, Hindistan'ın yaşadığı bir Pakistan gerçeği var ve Pakistan'ın güçlenmesi demek Türkiye Azerbaycan'la beraber Hindistan'da ilerleyen dönemde yaşanabilecek başka krizlerde ve Hindistan'ın içinde gelişecek İslamiyet'le beraber Hindistan'dan başka bir toprak parçasının da kopması anlamına gelir. Zaten Çin Hindistan meselesi ortadayken Hindistan'ın kendisini koruyabilmesi için Ermenilerle hatta Gürcistan'la yakın ilişkiler kurması. Hatta İran'daki derin yapılanmayla ciddi anlamda ilişki kurması. Çünkü bakın bugün eğer İran Hindistan'dan belli ürünleri alamıyor olsa, Çin'den belli ürünleri alamıyorsa ciddi anlamda batıdan gelen ambargoya karşı kendi iç bünyesinde ayakta tutma şansı yok. Dolayısıyla bunları ayakta tutmak zaten İran'ın da Ermenistan'a olan ilişkisini gündem edersek Hindistan'ın da aynı hattın içinde olması gayet doğaldır. Ve İran'ın da belki burada Hindistan, Ermenistan ve kendisi arasında yeni bir oluşumu oluşturma mecburiyeti var. Aslında İran'ın durumu hem Hindistan'dan hem Azerbaycan'dan hem Türkiye'den çok daha vahim bir durumda.
0:21:17 - 0:21:24 Speaker A: Peki abi bütün bu çizdiğimiz tablodan sonra olası senaryolar nedir sence Ermenistan ve Azerbaycan arasından?
0:21:25 - 0:25:39 Speaker B: Şimdi birincisi şu, İran kendi içerisindeki Perslerin yapısıyla bir çekişme yaşayıp şu anda Nahçıvan'ın talep eden bir Türk hamlesiyle Ermenistan ile İran arasındaki sınır hattının oluşması için bir talebi var. Bu talep Ermenistan için çok pozitif görünüyor, İran için de pozitif görünüyor ve İran'ın da şöyle bir derdi var, böyle bir bölünme durumunda, İran'da yaşanacak krizde Ermenistan üzerinden gelecek olan Amerikan yardımının rahatlıkla İran'a ulaşmasını talep ederler. Şimdi burada Türkiye'nin yapması gereken belli şeyler var. Ve bu da şu anlama geliyor. Türkiye, Ermenistan'ın herhangi bir şekilde Azerbaycan'a yeniden dağlı karabağ bölgesi almaya çaba sarf edeceği hiçbir haklı başında şu anda bunu görmez. Böyle de okunmaz. Ama Türkiye'nin şu anda ciddi anlamda alması gereken önlemler var. Yani biz şu Ermenilerin yaptığı lobby faaliyetleri başta olmak üzere bu ve buna benzer unsurları ne yazık ki yapamıyoruz. Örneğin, Azerbaycan, Türkmenistan ve Afganistan arasında, burada Afganistan da önemli bir değer, bunların arasında yeni bir ticaret hattının kurulması ve Pakistan'ın da beraber yeni unsurlar oluşturması ve hatta şu anda biz bunu hiç yapmadık. Eğer yaparsak bence çok önemlidir. Biliyorsun geçtiğimiz günde Fas'ta bir deprem oldu. Oradaki insanlara da yaralılara Allah'tan acil şifalar, ölenlere Allah'tan rahmet diliyoruz. Ciddi bir deprem oldu. Şehir merkezinden uzakta olmasına rağmen binlerce ölü yine binlerce de yaralı var ne yazık ki. Bakın dünya çapında hala yapılmayan bir şeydir. Yapılırsa ehemmiyeti hem siyasi alanda hem diplomatik alanda iyi olur. Azerbaycan, Türkmenistan, Afganistan ve Pakistan arasında insani kurtarma tatbikatı yapabiliriz. Dolayısıyla koridorlarını nasıl kullanacağı, herhangi bir deprem olayında nasıl müdahale edileceği ve bu müdahalenin nasıl geliştirebileceğine dair önemli bir açılım olabilir. İkinci mesele, Türkiye'nin şarkıyat enstitüsünü bir an önce ayağa kaldırması lazım. Neden diyecek olursanız, bölgedeki nüfus hareketi ve nüfus etkileşimi karşısında ne yazık ki bizim söylemlerimiz oldukça zayıf kalıyor. Bir başka şey, Karabağlı olan ticaretimizi maksimize etmeli ve Karabağ'daki ticari fonksiyonu arttırmalıyız ki Laçin bölgesindeki insanların insani yardıma muhtaciyetinden bahsedilemiyor olsun. Bir başka şey ise bence Ermenistan'la ticareti biraz daha arttırmamız lazım. Çünkü ticaret kozu büyütmek anlamına gelir. Ticaret güç anlamına gelir. Ve Ermenistan'ın Türkiye'den gidecek ticaret yolundan başka da bir yolu yoktur. Dolayısıyla eğer Ermenistan ticaretini ele geçirebilirsek bu durumda ilerleyen dönemde Ermenistan'da yaşayan halkın da Ermenilerin de Türkiye'ye karşı olan tutum ve davranışları değişecektir. Bunlar da Türkiye'nin bir an önce yapması gerekenler. Bu arada parantez içerisinde Türkiye'nin hala şu anda tabii oldukça güzel ilerliyor. Bence bu İran'daki mollalar hakkında iyi bir belgesel iyi bir anlatıma ihtiyacımız var, iyi tanıyabilmek için. Çünkü ağzı olan bu mollalar hakkında konuşuyor, artıları da konuşuyor, eksileri de konuşuyor, bazıları doğru konuşuyor, bazıları yanlış konuşuyor. Bu Yahudi kökenli molla anlayışını anlamak, İran'daki bu büyük dezonformasyonu sanki İslamiyet gibi anlatanlara karşı da önemli bir argümandır. Çünkü dünyada da şu anda İslamiyet denildiğinde iki tane bela ile karşılaşıyoruz. Biri denin Pers yapılanmasının ortaya koyduğu siyasallaşmış Şia, biri de Vahabi anlayış. Her ikisiyle karşı mücadele etmek için zannedersem medya alanında ciddi atılımlar yapılması gerekiyor.
0:25:40 - 0:25:49 Speaker A: Yani sorunun çözümüyle alakalı peki abi, önümüzdeki günlerde bu sorun tamamen çözülür, bir barış anlaşması imzalanır mı? Nasıl görüyorsun onu?
0:25:49 - 0:26:04 Speaker B: Hayır, bu iş Birleşmiş Milletler'e gidecek. Birleşmiş Milletler'de de uzun süre tartışılacak. Biliyorsunuz güvenlik konseyinde Rusya var. Rusya bu işe ters tepecek. Hayır diyecek. Ve şimdi sürüncemeli döneme gidiyoruz.
0:26:04 - 0:26:13 Speaker A: Azerbaycan'ın kendi toprağı. Yani Birleşmiş Milletler zaten orayı Azerbaycan'ın toprağı olarak kabul ediyor. Yarın öbür gün ben o koridoru kapattım da dese.
0:26:13 - 0:26:14 Speaker B: Amenna.
0:26:14 - 0:26:18 Speaker A: Ama ne yapar o da zengedir koridorunu açmaz yani sana.
0:26:18 - 0:28:11 Speaker B: Aynen öyle. Dolayısıyla burada karşılıklı olarak anlaşmada kozu yükseltmek için Ermenistan'ın Birleşmiş Milletler üzerinden yürüteceği bir propaganda var sadece. Elinde geriye kalan bu. Ve Ermenilerin bu konudaki kuvvetinin tebrik etmekte fayda var. Yani adamın eksisi ne? Adam savaşamıyor. Adam savaşta kaybediyor. Ama döndük geriye. Adam lobby faaliyetinde şu anda dünya çapında çok etkili. Çünkü, özür dileyerek söyleyeyim, şu anda bizim köken biliminde çalışırken karşımıza çıkan Türkçenin köken biliminde en iyi araştırmayı yapmış adam Nişanyan. Yani neyi konuşacağım ben şimdi? Kendi dilimle alakalı köken bilim çalışacaksam Nişanyan sözlüğünden faydalanıyorum. Dolayısıyla mesele, bakın işte geldik tekrar aynı noktaya. Silahınız, merminiz, uçağınız çok kıymetlidir. Toprağı alırsınız, fethedersiniz, eyvallah. Ama mürekkep, bütün bombalardan çok daha ağır bir şey. Kalem kılıçtan daha keskin. Biz henüz bunu tam olarak idrak ettiğimizi düşünmüyorum. Çünkü tarihe bakarsanız Ermeni soykırımı meselesinde hala dert anlatmaya çalışan bir millet değil miyiz biz? Hala. Ya diyeceksiniz ki zaten ne bekliyordun ki adamlar Türkiye ve Osmanlı'ya karşılık elbette ki böyle konuşmayacaklar mı? Evet ancak benim de bu konuda o kadar zayıfım ki o kadar zayıfım ki bu zayıflığı söyleme yok yani. Ermeni bir yazarın verdiği mücadele benim Türkiye Cumhuriyeti'ndeki yazarlarımın veremediği, vermediği mücadele karşısında bunun hayattaki karşılıkları çok fazla.
0:28:12 - 0:28:18 Speaker A: Zaten senin demin dediğin gibi hani Tahran'da 100 bin Ermeni var, Türkiye'de de çok fazla Ermeni vatandaşımız var.
0:28:19 - 0:28:37 Speaker B: Evet. Ve önemli yerlerde çalışıyorlar. Bu şu anlama gelmiyor. Bunların hepsi berbat kötü insanlar anlamında söylemiyorum. Sadece şunu söylüyorum. Adam davasını anlatmak için bu yüzyılın gereklerini çok iyi kullanıyor.
0:28:39 - 0:28:51 Speaker A: Yani tabii hani tartışılması gereken bir konu. Orada yani bence şeyi de var hani Evet biz kendimizi anlatamıyoruz ama karşıda da zaten hani bizi anlamaya çalışan da bir grup yok.
0:28:52 - 0:29:44 Speaker B: Ona hiç itirazım yok. Ona hiç itirazım yok. Ya ben tutup da aa çok güzel anlattınız demek ki Ermeni Soykurumu yok bu işlevelerini beklemiyorum. Ancak oradaki milletlerin ve halkların bir şeyi öğrenmesi gerekiyor ya Çünkü toplum, sosyoloji bu işi dünya çapında Türkler, Ermenileri kesmiş diyebiliyor şu anda. Dünyanın neresine gidersen git, her tarafında. Şimdi en azından akademik dünyada, en azından sosyal hayatta, en azından bir başka gazetecinin bir başka açıdan görebilmesini sağlayacak elimdeki kullandığım hiçbir şey yok. Yani Sayın Rahmetli Özal'ın Belene kampıyla ilgili çektiği filmden öteye hala geçemedik. Hala geçmiş değiliz.
0:29:47 - 0:29:48 Speaker A: Dediğin gibi abi belki o...
0:29:48 - 0:29:51 Speaker B: Fikirler var ama hala geçmiş değiliz yani.
0:29:51 - 0:30:08 Speaker A: Yani Ermenistan'la işte sınırın açılması, ticari hacmin büyümesi belki ilerleyen dönemlerde bu konuların üzerine de adım atılmasını sağlayabilir. Yani bakalım, izleyelim görelim abi bundan sonraki süreçte ne olacak o bölgede. Ağzına sağlık abi, teşekkür ediyorum.
0:30:09 - 0:30:09 Speaker B: Eyvallah.
0:30:10 - 0:30:11 Speaker A: Tekrar görüşmek üzere.
