0:00:07 - 0:00:56 Speaker A: Amerika'nın şu ana kadar gelmiş geçmiş en tartışmalı başkanlarından birisi belki Trump'tan sonra. En yaşlı başkanı Biden'ın kanser olduğu açıklandı. Hemen bir süre sonra da kovide yakalandığı açıklandı. Gerçi görüntülü bir video falan paylaştı. Biz zaten daha önceki videolarda sen bundan bahsetmiştin. Yani bir ayağın çukurda. Şimdi o noktaya doğru gidiyoruz. Evet. Zaten işte Kamala Harris bunun için hazırlandı falan diye söyleniyor ama iç kamuoyuna baktığında da Kamala Harris'e çok büyük bir muhalefet olduğu da söylenebilir. Tabii derin devlet akla anlamında söylüyorum bunu. Sen abi bu süreci nasıl değerlendiriyorsun? Biden ve Biden sonrası için neler söylersin?
0:00:58 - 0:04:57 Speaker B: Ya gözü toprağa bakıyor derken sadece yaşlılığını gündeme etmemiştik. Hakikaten sağlık problemleri çok ciddi olan bir de akıl sağlığında sıkıntılı olan bir başkandan bahsediyoruz. Dolayısıyla işte ne kadar yaşayacağı meçhul. eee takdiri ilahi ne yazık ki geçmiş olsun dileklerimizi sunamayacağız. Eee hakikat eee çünkü ölümüyle beraber eee Amerika Birleşik Devletleri'nden yeniden Trump'ın gündeme geleceği kesin. Zira eee Kemal A'nın eee hazırlık sürecinde onun en büyük beklentisi şuydu. Amerika Birleşik Devletleri'nde Şahinler kolu Kemal A'yı çok ciddi anlamda destekliyordu. ve bu desteği has hafaya çıkmıştı. Ve o da özellikle Ortadoğu politikalarında ve Avrupa'da ciddi anlamda etkinliğini sürdüreceğine inanıyordu ki Rusya, Ukrayna savaşında Kemal'a inanılmaz berbat bir süreç yönetimi içerisinde oldu. Bu hani dinleyicilerimizin daha iyi anlamaları için biliyorsunuz Ekrem Bey'in bir tane basın müşaviri var. Neydi o Murat? diye bir zat vardı. Aynı onun gibi Murat Ong'un gibi çuvallama sürecini gerçekten becerdi. İyi çuvalladı. Onun çuvalladığını görünce Şahinler ekibi de kanadı kırmaya başladılar. Çünkü o başta gelmiş olduğu arka plandaki teorik bilgisinin pratik unsurlar karşılığında etkinliğin olmadığı görüldü. Amerika Birleşik Devletleri yöneteceği adamları sever. Yani Kemal'i yönetiriz der ama yöneteceği adamda da iyi bir potansiyel olması lazım. Yani Yani yöneteceksen bir adamı, o adamın da zihni, fikri tam da senin istediğin gibi kullanılabilecek bir adamın da İsviçre çakısı mahiyetinde olması lazım. Atıyorum İsviçre baltası gibi olursa Vikinglerin karaya oturması gibi karaya oturursun. O yüzden kullanacağın adamın da mahiyet oldukça önemlidir. Burada neyi görüyoruz? Popülizm her zaman iş yapmıyor. Popülizm size ciddi anlamda arkadan bir gaz verir. Deh! Motorun kabiliyeti ne kadar? ona bakmak lazım. O motor kabiliyetinin olmadığı görüldü. Görülünce de dönüldü. Dolayısıyla Amerika Birleşik Devletleri'nin berbat bir sezon eee kapanışına doğru adım adım giderken Amerikan seçimlerinde Trump inanılmaz çalışıyor. Gerçekten çok yoğun çalışıyor. Tam bir Amerikan başkanı gibi görev yapıyor şu anda çalışıyor. Hatta diplomatik faaliyetlerine devam ettiriyor ve bu Amerika'da eee Amerikan halkının ciddi anlamda hoşuna gidiyor. Yeniden Trump'ın seçilebileceğine dair izlenimler oldukça kuvvetli. Dolayısıyla Biden dönemi böylelikle bir sona doğru yaklaşıyor diyebiliriz. İşte insanoğlunun gerçeği, ölüm. Hastalık. Buna karşı yapılacak hiçbir şey yok. Ve sizin yaptığınız bütün planlar günün sonunda bir anda alt üst olabilir. O zaman neyi öğreniyoruz? Kişilere çok fazla güvenmeyin. Çünkü insandır, ölebilir. İnsandır, şaşabilir. Esas olan en tepedeki anlayıştır. ortak anlayıştır. Amerika'da ortak anlayış düşüncesi kayboldu. Yani ben bunu Türkiye'nin programında da ifade etmiştim. CIA dokuz parçalı bir yapıya gitti ve dünyanın her tarafında onun etkisini görüyoruz. Bakın bugün Amerika'nın bu kırılım etkisi Avrupa'da hükümetlerin patır patır devrilme sürecine gidiyor ki yeni sinyallerimiz daha önce Japonya ve Amerika diye vermiştim. Birisi Biden'ın kanseriyle bir daha Japonya'daki suikastle karşımıza çıktı. Şimdiki olaylarımız Portekiz merkezi olarak İspanya çerçevesinde yoğunlaşacağını beyan edebiliriz. Şimdi de bu açıyı ifade etmekte fayda var. Orada da problemle karşılaşabilir Avrupa dünyası.
0:04:57 - 0:05:15 Speaker A: Peki abi Amerikan halkı biliyorsun çok apolitiktir, siyasette çok fazla içli dışlı ilgili değildir. En son Biden'ın oğlunun ifşaatları biliyorsun Türkiye'de çok konuşuldu ama Amerika'da Türkiye'deki kadar gündem olmadı. Şimdi söyleyelim ama tabi YouTube nasıl...
0:05:16 - 0:05:18 Speaker B: Şöyle ifade edeyim ben onu... Biden'ın bilgileri.
0:05:18 - 0:05:19 Speaker A: Falan filan da vardı abi.
0:05:19 - 0:05:20 Speaker B: Var var.
0:05:20 - 0:05:24 Speaker A: Çünkü kavram olarak dile getirmedim, sen anladın neyi demek istediğini.
0:05:24 - 0:07:05 Speaker B: Dinleyenlerimiz de anlamıştır. küçüklere karşı yapılmış olan unsurlar. Bu unsur zaten Amerikan tarihinin yakın dönem tarihinin önemli gerçeklerinden biri. Bu konuda bir video çekmek çok isterim ama YouTube'da yayınlama şansımız yoktur. kaldırılmıştır. Tekrar kaldırılacaktır. Bir daha mücadele edip çok büyük meseleler bu da çok büyük bir mesele ayrıca da eee bazı şeylerin önüne geçmesin. Ama bir hakikat var. Eee Amerikan halkı zannetmeyin ki bu konuları es geçmiyor. Amerika'da hali hazırda yüzde otuzluk bir kitle var ki bu kitle Hristiyanlık inancını yaşamıyor olsa da Amerikan kültürünün temelleri olmasa da Avrupa'dan kendilerine kalmış olan o kültürel yapıyı bozmak istemiyorlar ki Kürtaj yasasında bunu çok net gördük. Dolayısıyla kürtaj yasasındaki onanma sürecine karşılık başkaldıranlar kadar ne oluyor kardeşim elbette kürtaja karşıyız diyen kitlenin varlığının ve gücünün etkisini Amerika'da görmüş durumdayız. Bu gücün aynısını Biden'a karşılık da görebileceğimizi söylemek lazım. Çünkü dünya çapında bir problem bu ve Orta Doğu'yla ilgili videoları anlatırken, çekerken inşallah orada biraz hafif hafif detayları girmeye çalışacağım. Çünkü Amerika'nın meşhur bir adasında zaman zaman siyasetçilerin, bürokratların da içinde olduğu insan avı olayı hiç de hayali bir olay değil. filmlere kadar düşmüş olan o olay tamamen gerçektir. Her sene yapılmaya devam edilir ve hatta pandemide bile yapılmıştır.
0:07:08 - 0:07:11 Speaker A: Çok güzel bir konuya girdi ama detaylarına çok fazla giremeyeceğim.
0:07:11 - 0:08:26 Speaker B: Hocam bak, şöyle bir anekdot söyleyeyim. Adamın bir göğüsten yukarı tarafı var, aklı var, bir de belden aşağı tarafı var derler ya. Eğer adam belden aşağıysa, belden yukarı bir zihne sahipse, önemli bir derdi varsa, dünyevi olabilir, ukrevi olabilir, fark etmez. Hep önüne engeller koyar. Kendi kendine engeller koyar. Ama kolu belden aşağıysa aklın almaz yani. Ulan bu iş burada mı yapılır? Ulan böyle mi yapılır? Ulan bu da mı yapar? Dersin hiç şaşırma konu. Konu benden aşağıysa kafa çalışmaz orada. Yani kimdir, nedir, hangi titre sahiptir? Kamera açık mıdır, kapalı mıdır? Biri yok orada gider. Yani insanın aynen bir hayvanın yiyeceğine ulaşırken sağından solunda olabilecek bütün tehlikeleri yok görmesi durumudur. İnsanın hayvanlaşma sürecidir. Yani evrimci kardeşlerin, evrimci insanlar derler ya maymun atasından gelen insanlar diye. Çok enteresandır. Kur'an-ı Kerim'de maymundan insanın geldiği yok da insandan maymuna dönenler olduğu da yazılmış bir gerçektir. Keşke birileri de onu değerlendiriyor olsa. Eyvallah abi.
0:08:26 - 0:08:47 Speaker A: O zaman son olarak sana şu F-16 mevzusunu sormak istiyorum. Bu Yunan lobisi biliyorsun çalışıyor. Tabii iş Biden'da tıkanacak. Çünkü Biden bu en son çıkan, temsilciler meclisinde en son çıkan kararı yok sayabilir, kabul etmeyebilir ve F-16'ları Türkiye'ye verebilir. Bunun için abi ne diyorsun?
0:08:48 - 0:09:21 Speaker B: Daha önce şunu söylemiştim. Karar ne olursa olsun, Ben o F-16'ların Türkiye'ye gelmesini istemiyorum. Çünkü o her F-16 gelmediğinde biz bir şey yapmaya mecbur olduğumuzu hissederek o göre birinciyle harekete geçiyoruz. Kardeşim, bizim öyle kemerleri gevşetmeyeceksin. F-16 inşallah gelmesin. Gelmesin ki biz daha iyi uçaklarımızı üretebilecek hem zihne hem imkanına sahibiz. Bence...
0:09:21 - 0:09:25 Speaker A: Çalışmalar da devam ediyor ama 2030'a kadar.
0:09:26 - 0:10:21 Speaker B: Işte gelmezse o süre kısalır abi. Gelmezse o süre kısalır. Tamam mı? Yani sular akmıyorsa sen depo yapmak zorundasın. Tamam. Sular yarın gelecek dersen depo yapmaz adam. Bırak ya gelmeyecek diyebilsin millet. Biden de inşallah veto etsin. Bence süreci biraz uzatacak. Vereyim mi vermeyeyim mi yapacak? Ben Türkiye'nin yerinde olsam çok da vermenin de gerek yok diyecek pozisyonda hareket etmeyi tercih ederim. Çünkü hakikaten inanılmaz teknolojiler ve hatta dünyanın dikkatini çekecek teknolojiler üzerinde çalışan insanları biliyorum. Güvenlik gerekçesiyle bu teknolojilerden asla bahsedemeyiz. Allah muvaffak etsin. Türkiye'nin hakikaten F-16'ya ihtiyacı olmayıp F-16'a alan ülkelerin yanlış yapmışız yani sizden de bilmem ne uçağını alsak daha iyiymiş diyeceği bir döneme doğru inşallah adım adım gidiyoruz.
0:10:22 - 0:10:24 Speaker A: İyi abi ağzına sağlık, teşekkür ediyorum.
0:10:25 - 0:10:44 Speaker B: Ben teşekkür ederim. Yani Türkiye'de hep şey diyorlar ya, verin gazı, verin gazı. Şimdi altta bazı zihin özürlüler yazıyor. Verin gazı, verin gazı diye. Yavrum size gaz vermiyoruz. Siz gazı alacak potansiyeliniz yok. Biz aklı başındaki adamlarımızız. Bir de vicdanım. Hadi kalın sağlıcakla.
0:10:45 - 0:11:54 Speaker C: Tekrar görüşmek üzere. İzlediğiniz için teşekkür ederim. İzlediğiniz için teşekkürler.
