0:00:00 - 0:00:13 Speaker A: Ağabey özgürlükten bahsettik de şimdi bu gezi olayları falan çatlak sesler çıktılar özgürlük özgürlük dediler. Yani asıl bu memlekette Müslüman olarak biz ne kadar özgürüz? Türk olarak biz ne kadar özgürüz?
0:00:13 - 0:00:14 Speaker B: Ben özgür olmak istemiyorum.
0:00:15 - 0:00:17 Speaker A: Hayır hayır yani onların istedikleri gibi.
0:00:17 - 0:00:17 Speaker B: Ben özgür değilim.
0:00:19 - 0:00:27 Speaker A: Yani bir perdeleme yok mu? Asıl bizim isteklerimizi mesela Bakın, hayatımız boyunca.
0:00:28 - 0:03:23 Speaker B: Bizi, inançlarımızı, değerlerimizi ne derseniz deyin, engel yoksa gerçek yoktur. Ne anlamda söylüyorum şu, şu anda bu üzerinde durduğum şey aslında benim aşağı düşmemi engelleyen bir şey. bunu bir engel olarak görmüyoruz ama şu anda sizi rahatça görebileceğim ve sizin beni görebileceğiniz platform olarak kullanıyoruz. Dolayısıyla ben hep şu tarafta oldum. Zamanında 80'lerde, 90'larda 28 Şubat sürecinde ben bir yürüyüş başladığı zaman en öndeki safın fotoğrafını alırım. Ve o ön safın en az yarısı haindir. Cenah fark etmez. Cenah hiç fark etmez. Sağ, sol, dindar, ne derseniz deyin. Hiç fark etmez. Ne manada? Orada gerçekten olması gerektiği için yoktur. Manipülasyon için oradadır. Vazife civarıdır. Ve ben hep o yolla bir yürüyen insanlara şunu söyledim ki Allah'a şükür o yollarda yürümekten çok bir şeyler yapabilen tarafta olabilmek nasip olmuştur inşallah hepimiz adına. O yolların sonu hep çıkmazdır. Çünkü dünyada hiçbir inanç sokaklarda bağırarak yayılmamıştır. Dünyada hiçbir inanç bağırarak gelişmemiştir. Düzgünce yaşayarak gelişmiştir. düzgünce yaşayarak başka bir şey yapmanıza gerek yoktur. Çünkü eğer Müslümansak Hz. Muhammed'in aleyhissalâtu vesselâmın Mekke sokaklarında bir boykot yürüyüşü yok. Kahrolsun Ebu Cehil! Kahrolsun Ebu Cehil! Yok yani. Eğer bizim örnek alacağımız isimse böyle bir şey yok. Çünkü bağırmak her zaman irite edicidir ve her zaman bir karşılaşmaya gerekir ama nasıl bir hiç mi yürümeyeceğiz? Ne zaman yürüyeceğiz? Ne zaman yürüyeceğiz biliyor musun? Örneğin yürüdüğümüz şey gerçekten toplumun bütünüyle alakalı bir şeyse yani bütünü ya sağı solu kalmamış bu mesele. kalmamışsa o zaman bir kıymete harbiyesi vardır. Ama öteki türlü bir kıymete harbiyesi yok. Dolayısıyla bence burada engellemelerin varlığı insanların bir şeyi daha iyi yaşamalarına aslında vesiledir. Öyle olmasaydı öyle yaratılmazdı zaten. Sömürüye hiç kurban gitmedim hayatımda ya. Hiçbir şey sömüremediler yani.
0:03:26 - 0:03:29 Speaker A: Hangi açıdan?
0:03:36 - 0:05:38 Speaker B: Çok güzel oldu bak. Allah razı olsun. Günün birinde bir zatı muhtemelen vefat etti. Allah rahmet eylesin. 4 çocuğu vardı. 4'ü de Hani dindar işte ikisi kız, üçü kız, iki oğlan, beş. Hepsi işte dindar ya, tam dindar yani. Dört tane evladı sizin bahsettiğiniz İslami miras hukukunu reddettiler. Oysa ki eğer o beş çocuk bunu hayatlarına geçirmiş olsalardı ve devletin ortaya koyduğu miras hukukun değil, kendi istediklerini yapsalardı devlet ona karışmıyor ki. Siz gidiyorsunuz notere, ben öyle istemiyorum, böyle istiyorum diyorsunuz, konu kapanıyor. Yani... benim kıymetli bir büyüğümün... çok enteresandı, Fatih Kamil'in de bir yerde otururken... bir grup geldi, şeriat istiyoruz. 28 Şubat zaten görevli herifler... illaki ortalık karşısında gelmişler. kalktı ayağa. Ne şeriatı ulan ne dedi. Sana bugün şeriattan bahsettim. Senin şeriattan haberin yok. Haberin olsa sen reddedeceksin. Gerçekten ne olduğunu bilsen sen reddedeceksin. Dolayısıyla kıymetli kardeşim bak şu oyuna gelmeyin. Bizi böyle sömürdüler, böyle ezdiler. Ağabey bu çok harmonik bir yapı. Bu harmoniden çıkmanın yolu yaşamaktır. Yaşadığınız zaman temiz ve düzgün bir yaşantınız varsa ve insanlarla bu konuda iletişime geçtiğinizde samimiyseniz, hayatta yaşadığınız her coğrafyada değişiklikler olur. Buraya bu kadar insanı nasıl getirebilirim ki mesela? Niye gelir bu insanlar? Eğer sizin anlattığınız şeye ve sizin samimiyetinize güvenmişse gelirler. Doğru mu?
0:05:39 - 0:05:39 Speaker A: Ama.
0:05:41 - 0:07:14 Speaker B: Samimi değilseniz bulamazsınız bu insanları karşınızda ya da çok enteresan bir kitle oluşur ama hep aklı başında sorularla, aklı başında mütalaaların gerçekleştiği soru cevaplar yaşıyoruz. Dolayısıyla bence kıymetli kardeşim şey olarak bakmaktan... Ha bu arada, dünyanın hiçbir yerinde zaten, bak çok enteresan da bir şey var. Şu anda dünyanın hiçbir yerinde Hristiyan hukukuyla yönetilen bir tane ülke yok. Yahudi hukukuyla yönetilen ülkede yok. Kimse bana İsrail'in Tevrat'la yönetildiğini ispat edemez. Mümkün değil. Yok. Tevrat'a aykırı ki. Tevrat'ta meclis yasak. Ne meclisi? Seçim yasak ki Yahudilik'te. Seçemezsin. Kohenler var. Neyi seçiyorsun? Kohen. Kimin seçerse o başbakandır. Hadi yapsınlar. Yapamazsınız çünkü dünyadaki bütün inançlılar, bütün inançlılar ve bize göre muarref de olsalar artık inandıkları şey için değil, cepleri için yaşıyorlar. Dolayısıyla burada kusura bakmayın 180'den fazla ülke var. Bir tanesinin diniyle yönetilmez ve bir tane dinle yönetilen ülke yok. Bir tane sayamazsınız. Yok. Dolayısıyla gayet net bence ortalık. Yani bizim halimizin bir karşılığını yaşıyoruz. Çünkü hep söylenmiş bir gerçektir. Çok güzel bir laftır. Yani insanlar süttür, onları yönetenler kaymaktır. Bu sütten bu kaymak çıkıyor.
