0:00:07 - 0:00:32 Speaker A: Son 20-30 yıldır Çin'in, Hindistan'ın, işte Güney Kore'nin ve Türkiye'nin Afrika'ya milyar dolarlarca yatırımları var. Özellikle bu konuda Çin biraz daha sivriliyor. Tabii Türkiye de son yıllarda çok büyük bir atak yaparak Afrika'ya yatırım yapıyor abi. Afrika neden önemli abi? Bunu konuşalım ilk önce. Ondan sonra da Türkiye'nin Afrika'daki yatırımları, bunun neden yaptığı, niye orada olduğu ile alakalı da görüşlerini alalım.
0:00:34 - 0:06:11 Speaker B: Elbette koskoca bir kıtada konuşurken bu düşmanlar serisinde, dostlar serisi, düşmanlar serisi bir arada ülke ülkesinden gidiyor olacağız ama Somalya hakikaten çok enteresan bir yerdir. Orada kısa bir görev yapmak da nasip olduğunda ben bizzat da şahit olduğum çok şey oldu. Hatta hayırla iade ederim bir kıymetli kardeşim de orada bombalama eylemesi sonucunda öldürüldü bir Ramazan günüydü. Cidden zor bir coğrafya, zorlaştırılmış bir coğrafya. Neden zorlaştırıldıysa yine tarihten yola çıkarak görülür. Çünkü tarih hep söylediğim gibi geçmiş değil, gelecek bilmirdir. Dünyada kurulmuş tek derviş devleti Somalya'da kurulmuştur. 1897'den 1920'ye kadar Seyyid Muhammed Abdullah Hasan tarafından kuruluyor. Adı gerçekten Derviş Devleti ve Birinci Dünya Savaşı boyunca kıtadaki tek Müslüman güç olarak Britanya'yı dört kez püskürtebilmiş bir devlettir. Ve Siat-Berra düştükten sonra 1986'da başlayan iç savaşa karşı en büyük sıkıntılardan birini oluşturmuştur ve bölgede Vahabi El Şevap ve şu anda Somaliya Özerk Bölgesi olarak geçen biraz önce bahsettiğim Derviş Devleti, Katuma bölgesini hala elinde tutmaktadır. Somaliya Özerk bir bölgedir ve buradaki çatışmalar hala bu merkezdedir. Yani birinci mesele şunu almak lazım. Biraz da Muharrem ayındayız. Aslında enteresan bir ilişki var. Kerbela faciasının yaşanmış olduğu dönemden itibaren özellikle İmam Zeynel Abidin'in soyu bu bölgede halen etkisini devam ettirmektedir. Aslında günün birinde de dünyadaki nakıbul eşraf müessesesinin gayri resmi halini bir konuşmak lazım. Yani Rockefeller Rothschild'ı güzel konuşuyorsunuz da bak bu dünyanın dört bir tarafında nakıbul eşraflar ne iş yapıyorlar haberiniz var mı? Bu da dünyanın en fazla yayılmış tabiri caizse derin yapılanmalarından biri diye söyleyeyim. Böyle bir spontane bir şey kalsın bir yerde. Çünkü bu adamlar İngilizlere bölgede çok söktürmüş tek devlet yapılanmasını kurabilmişler ve Somali'de hala varlıkları devam ediyor. Bu şu anlama geliyor. Afrika'da hareketlendirici güç hala din. O günlerde de Vatikan biliyorsun Afrika'nın Hristiyanlaştırılması için büyük bir mücadele vermişti. Vermeye de devam ediyor. Halbuki Kenya ve Somali halkı tabirca ise birbirlerinin kardeşi sayılabilirler. Ama bir taraf Hristiyan olunca Kenya daha iyi bir durumda. Nispeten Somali Müslüman olunca açlık ve fakirlik içerisinde bir ülke. Ama Eritre, Cibuti ve Somali'nin Afrika'nın kalesi olup Kızıldeniz'i kontrol eden en büyük güçler olma adayı ve hatta kısmen de güç olduğunu belirtmektedir. Tabii bu gücün arkasında da önemli bazı ekonomik değerleri de unutmamak gerekiyor. Bunlardan bir tanesi şu. Dünyanın en büyük, kirlenmemiş, taze, muhteşem sualtı nehri Somali'de. değil mi? Susuzluktan kırılan bu ülkede dünyanın en büyük tatlı su rezervi nehri var yerin altında. Bu bir. Iki dünyanın en büyük organik karımarazisi hiç kirlenmemiş çünkü kirletebileceğiniz en iyisi malzeme yok. Yine Somali'de uranyumun dünyadaki en önemli bulunmadığı iddia edilen kaynaklarından biri Somali'de Çin'inse ve Amerika'nınsa çatışma bölgesi olarak seçtiği yer yine bu bölge. Bu bölge tabii tek başına değil, Moritanya, Mali, Nijer, Çat, Sudan'da başlayan hareketlenmede de görüldüğü üzere bu yayın tamamı üzerinde Amerika ile Çin arasında acayip bir savaş sürdürülmekte. Bu savaşın hattının tamamının kırılması arzu ediliyor. Güney Afrika bölgesinden başlayan Hristiyanlaşma sürecinin Kuzey Afrika'ya kadar yükselmesi arzu ediyor ve Güney Afrika'ya karşı var olan bu savunma hattının kırılması isteniyor. Burayı düşünmemek için 40 yıldan beri mücadele eden ama dünya basınının hiçbir zaman beyan etmediği acayip gruplar var. Hakikaten vatanını, milletini seven ciddi gruplar var. bölgenin hristiyanlaştırılması için yılda üç yüz milyar doları yakın para harcanmaya hala devam ediyor. Ve bütün bunlar iki sebeple birinci sebep geçmişte Britanya bugün Amerika ve Çin'e karşı duygusuyla ve inancıyla karşı durabilecek yapılar hala var. Ciddi bir ekonomik kazanç var ve bir diğer taraftan da tabii ki organ mafyası var. Kızıl Haç var, Hollandamlar var, Fransızların sınır tanımayan, ahlaksızlıkta sınır tanımayan doktorları var. Ayrı ayrı video konusu oldu galiba.
0:06:12 - 0:06:33 Speaker A: Bence bahsini açtın. Senin bir dönem orada da çalışmış olduğun aslında yani hikayelerini ben biliyorum ama senden rica ederim, hazır organ mafyasına falan da girmişken oradaki tecrübelerinden, oradaki yaşayan insanların halinden bir nebze de olsa paylaşmanı isteyeceğim senden.
0:06:34 - 0:13:31 Speaker B: Hayatımda dediğim hep şey vardı yani en zor vazifelerden biri diyebilirim. Çünkü pek çok şeyde her probleme karşı alışırsınız ama çocuk gelince masaya durum çok tuhaftır. Çünkü dünyanın en büyük mülteci kampı bugün Kenya ile Somali arasında sınır olarak kabul edilmeyen sınırsız bir ülke var. Nüfusu bir buçuk milyondur. Somali iç savaşından kaçan Müslümanların sığındığı bir bölge. Bu bölgeye ilk gidiyorsunuz, tabii yürüyerek gidiyorsunuz, yürürken yolda tecavüzler, saldırılar, bu Vahabi öldürüldü, El Şebab'ın bir sürü ciddi anlamda berbat uygulamaları bunlar var. En son geliyorsunuz Birleşmiş Milletler Çatısı Altındaki bu kampa. Bu kampa geldiğinizde ilk yaptığınız iş, Birleşmiş Milletlerin haftada bir gün dağıttığı bir kilo, yarım kiloyla bir kilo arasında haşlanmış pirinç var. Tek yiyebileceğiniz şey bu. Bu haşlanmış pirincin poşetlerinden topluyorsunuz civardan. Bir de çölde yuvarlanan biliyorsun o klasik şeyler vardı, çalılar. Bu çalılardan önce etrafınıza bir yuvarlak halka şeklinde bir kubbe yapmaya başlıyorsunuz ve içine giriyorsunuz. Çölün ortasındasınız. Hiçbir devlet sizi kabul etmiyor. Hiçbir millet sizi kabul etmiyor. Kimlik yok, hiçbir şey yok. Bir buçuk milyon insan. Bu insanlar önce burada çölde bunu önce bu kubbe yapıp içine giriyorsunuz. Ben orada dede, torun, çocuk gördüm. Yani bu yeni bir şey değil. Bugün olmuş bir şey değil. Uzun yılları varan bir hikayesi var. Dağdap Kampı. Ve bu kampta bir havalimanı var. Bu havalimanı Birleşmiş Milletler'e ait. Bu Birleşmiş Milletler'e ait havalimanının dibinde de 1940 yılında Hollandalılar ve Fransa'dan gelmiş olan sınır tanımayan doktorlar tarafından kurulmuş birkaç yapı var. Bu yapıların ana işleyişi böbrek, karaciğer, kalp nakli gibi. Yahudiler ya da Avrupa'da bunu bekleyen insanları burada kesip biçmek veya uçağa bindirip uçakta kesip biçerek buraya ulaştırmak. Bu noktada çok çile çektiğimiz sıkıntı yok. Kızıl Haç ve bu sınır tanımayan doktorla Fransız istihbaratını kurduğu bu ikisi dünyanın en büyük organ mafyasıdır. organ kaçakçısıdır ve Dağdap Kampı bu noktada harikulade bir yerdir. Onların açısından çünkü insanın orada başvurabileceğiniz tek bir Allah kulu yok. Ve müthiş bir sessizlik var. Benim hayattaki en büyük taleplerimden kendi adıma hayallerimden birisi, niyetlerimden birisi bir uçak dolusu genci Somali'ye indirmek dağdap kampına sekiz buçuk saatlik çölde yolculuğu yaptırmak ve günün sınırında Survivor'a değil gerçek dünyaya hoş geldiniz. Biz gidiyoruz bir hafta sonra geleceğiz demek ki. Suyunuz yok, yemeğiniz yok, istediğiniz kadar para alabilirsiniz cebinize çünkü bakkal bile yok. Ve o gün mesela şunu göreceksiniz, bir kadın gelecek, doğum yapmak üzere doğum yaptıracak kimse bulamayacaksınız. Tam önünüzde böyle avuçlarınızın içinde can verecek. Böyle yavaş yavaş öldüğünü göreceksiniz, seyredeceksiniz. Sonra onun babasının geldiğini eriyle çukur kazdığını hemen çadırın yanına çukur kazdığını o çukura bıraktığını göreceksiniz. Bunlar insan. Bir buçuk milyar, bir buçuk milyon insan. daha böylesi acayip hikayeler var. Baştan aşağı dağda kampı ayrıca çekilmeli. Ayrıca konuşur Allah konuşulur. Ama bir hakikattir. Eee Afrika'daki insanlar yokluktan dolayı bu durumda değiller. Amerika'nın özellikle Birleşmiş Milletlerin zulmü altında. Kızıl açın baskısı altında. Hristiyan olsalar var ya hiçbir problemleri kalmayacak. Yani bugün çok enteresandır. Moritanya, Somali halkının neredeyse yüzde altmış yetmişe hafızdır. Bir gün vazgeçseler hiçbir problemleri kalmayacak. Hiçbir sıkıntıları kalmayacak. Ama bu sıkıntıyı bu derdi çekiyorlar. Bir vatan uğruna, bir inanç uğruna. Bugünse bizim gençlerimiz sağ olsunlar var olsunlar kameranın pikseli düşük olması ciddi bir sıkıntı. İnternetin olmaması ciddi bir sıkıntı. Bunlar büyük problemler. Ve arabanıza atlayıp bir müddet gitseniz bir müddet ileride şey var. Bu Kenya'nın çok meşhur bir eee doğa parkı var. Eee adının şimdi aklıma gelmedi. Masay Mara. Masai Mara'da da dünyanın en pahalı otellerine İsviçre'den, Finlandiya'dan, Amerika'dan uçak kalkıyor, özel jet. İniyor Masai Mara'ya. Sabah kalkıyorsunuz, tatlı bir gündoğumu. Aynı güne şu adama da doğuyor, size de doğuyor ama siz 10 bin dolarlık bir odada kalıyorsunuz. Kalkıyorsunuz, aslanları çekiyorsunuz, pilleri çekiyorsunuz, timsahları çekiyorsunuz. Efendim, kuşların, böceklerin, zürafaların yürüyüşlerini görüyorsunuz ve geriye geliyorsunuz. Dünya bu noktada Batı'nın acımasız ve vahşetini en güzel görebileceği yerlerden biri olup Türk insanının Ramazan'dan Ramazan'a, bayramdan bayrama değil, sürekli hatırlayıp sürekli projeler geliştirmek üzere mücadele etmesi gereken sahalardan biri olarak Afrika, Türkiye Cumhuriyeti'nin Allah'a şükür devlet bazında artık göz bebeği olma durumundadır. Buralarda tarım yapacağız, buralarda madencilik yapacağız, buralardan gençleri Türkiye'ye getireceğiz, eğiteceğiz ve geri götüreceğiz. Geliyorlar, isteseniz de istemeseniz de bunu yapacağız. Tamam mı? Böyle Ümit Özdağ gibi ahlaksızlara pay vermeden bu işi yapmaya devam edeceğiz. Çok daha fazlasını yapacağız. Onları özel akademiler kuracağız. Daha aklınızın alamayacağı otuzdan fazla proje var. Daha açıklanmadı. Bangır bangır geliyor. Allah nasip ederse bunları yapacağız.
0:13:32 - 0:13:53 Speaker A: Tabii abi buradaki en önemli mevzu oradaki devlet yapılanmasının o kurumsal bir yapının oluşturulması. Türkiye'de bu anlamda çok fazla destek oluyor. Asker eğitim olsun, bürokrat eğitim olsun. Örneğin Somali'nin savunma bakanı yanlış bilmiyorsam Türkiye'de eğitim görmüş. Şu anda Somali'de savunma bakanlığı yapıyor.
0:13:56 - 0:15:03 Speaker B: Somali başbakanına ilk bilgisayarı bizim ekibimiz götürdü. Somali Başbakanının aracının Mercedes, adı Mercedes, önden bir tane kurşun girmiş arkadan çıkmış böyle delik duruyordu. Şimdi bu insanlar bize tarihte her zaman yakınımızda durup bize ciddi anlamda destek verdiler. Somali tarihini bu ülkede anlatsak yani en az bir Afganistan gibi anlatmak gerekir. Yani o bizim Britanya'ya, İngiltere'ye karşı verdiğimiz mücadelede Afganistan ülkesinin bize verdiği destek kadar konuşulması gereken bir destektir. Çünkü Lawrence'ın giremediği tek ülke. Giremiyoruz. Öyle bir derin yapılanma var. Bir gün Allah nasip etsin şu Nakıb-ı Leşraf müessesesini konuşalım. O gün bu müesseseyi kapatan gayri Osmanlı 2. Mahmut hainini konuşalım. Bu Afrika'yı biz bugün mü kaybettik? O gün mü kaybettik? Bunları konuşalım.
0:15:03 - 0:15:18 Speaker A: Zaten bence bak çok yüzeysel geçtik. Zaten Somali mevzusuna falan girince Afrika konusu çok böyle yüzeysel kaldı. Bunun bir ikinci bölümünü yapıp dediğin gibi nakli bileşraflık. Ondan sonra oradaki değinmediğin diğer noktalara da değinelim abi.
0:15:19 - 0:15:26 Speaker B: Efendim, oltalar atılır. Bir şakallarla insanları bir ayıralım. ne konuşacağımızı belirlemiş oluruz.
0:15:27 - 0:15:28 Speaker A: Eyvallah abi. Kendine iyi bak.
0:15:29 - 0:15:29 Speaker B: Görüşmek üzere.
0:15:30 - 0:15:30 Speaker A: Eyvallah.
