0:00:00 - 0:00:09 Speaker A: Şu anda senin çıkmaman lazım, direkt yayının çıkıyor olması lazım. Bakacağız. Ben buradan bütün YouTube'larını kapatıyorum.
0:00:10 - 0:00:11 Speaker B: Abi şu anda...
0:00:13 - 0:00:15 Speaker A: Evet, şu anda Zoom'da görünüyoruz.
0:00:17 - 0:00:22 Speaker B: Bir dakika, bu toplantıda kalarak canlı yayına izin vermiş olsunuz.
0:00:22 - 0:00:22 Speaker A: Şu anda yayındayız.
0:00:36 - 0:01:31 Speaker B: Şu an yayındayız. Evet. Herkese merhabalar. Sesimiz geliyor mu? Bir kontrol edelim, ona göre başlayalım. Şu anda geliyor galiba sanırım. Evet abi Zoom üzerinden uzaktan yayın yapacağız diye bayağı bir uğraştık şu anda. Arada bayağı bir görüntü falan da vermiş olabiliriz.
0:01:33 - 0:01:39 Speaker A: Yani çok alışkın olmadığım için. Bu tarz şeylere.
0:01:39 - 0:01:42 Speaker B: Artık tabi sen Bursa'da, ben İstanbul'da olunca.
0:01:42 - 0:01:55 Speaker A: Uzun zamandır. Bir İstanbul, bir burası. Tekrardan herkese hayırlı akşamlar bu arada. Merhabalar herkese. Uzun bir ara vermiş olduk yine.
0:01:59 - 0:02:10 Speaker B: Ben arada tabi yayını kontrol ediyorum abi. Evet abi artık yani Bursa İstanbul olunca arada böyle sıkıntılar yaşanması biraz doğal yani buna da alışacağız.
0:02:12 - 0:02:22 Speaker A: Ya izleyenlerimizin affına sığınıyoruz. Alışıyoruz Youtuber olmayınca böyle. Daha iyi olmaya çalışıyorum. Günden güne daha iyi olacağım inşallah.
0:02:24 - 0:02:42 Speaker B: Ben bu arada bizim yayına bakıyorum da arada onu kontrol edelim bir sıkıntı çıkmasın diye. Sanki sabit bir görüntümüz varmış gibi geliyor bana. Tamam abi bu arada geçmiş olsun. Hem buradan da arkadaşlara bilgilendirme yapmış olalım.
0:02:42 - 0:02:43 Speaker A: 10-15 günlük bir.
0:02:45 - 0:02:53 Speaker B: Ara vermek durumunda kaldık. Bu arada tabi gündem bayağı yoğundu. Arada yayına da çıkamadık. Sana da çok büyük geçmiş olsun.
0:02:54 - 0:02:54 Speaker A: Teşekkür ederim.
0:02:55 - 0:02:57 Speaker B: Şu anda durumun nasıl abi? İyisin inşallah.
0:02:58 - 0:03:04 Speaker A: Daha daha iyiyim. Covid olmadım. Onu baştan söyleyeyim de Covid mi diye soru gelecektir büyük ihtimalle.
0:03:04 - 0:03:05 Speaker B: Evet, Covid olmadım.
0:03:06 - 0:04:06 Speaker A: Yoğun gündem. İnsan bazen demek ki vücut zaman zaman dur bir dakika diyor hayatımızın her anında. O yüzden bu akşam biraz daha yavaş ve sakin konuşursam dostlar anlayacaktır onların anlayışlarına sığınıyorum. Tabii gündemden tamamen kopmamız mümkün değil. Her şartta sürekli olarak o veri akışı tabii devam ediyor. Çalışmalar da devam ediyor. Biz de elimizden geldiği kadar yapacağımız işleri görevlerimize aksatmamız gerekiyor. Tabii bu arada işte bu yaşanan süreç en azından biraz toparlama arasında böyle bir canlı yayınla bağlanmış olduk. İşte bu da belki başka bir alışkanlığa vesile olur. zaman zaman bir araya gelmemize karşılıklı böyle daha rahat sohbet etmemize vesile olacaktır diye düşünüyorum. Çünkü her zaman bu kadar rahat sohbet edemiyor insan. Belki ona vesile olacaktır. Bu zunda onun başlangıcı olsun. Görüntülü olunca böyle oluyor yani.
0:04:09 - 0:04:14 Speaker B: Ama güzel abi, benim hoşuma gidiyor. Yani görüntülü olması hem beni de davet ediyor.
0:04:14 - 0:04:36 Speaker A: Evet, yani montajı da dur, onu mu? Bir dakika mikrofon, bir dakika ses. Gerçi gene o hengameyi yaşadık. Bir klasiğimiz vardı. Şimdi onu diyorum yani girişten. YouTuber olmak hakikaten farklı bir meslektalı, farklı bir iş yani. Daha teknik şeyler lazım demek ki. Ama alışıyoruz yani.
0:04:37 - 0:05:03 Speaker B: Evet abi yani seni iyi gördüm. İnşallah Allah şifalar versin. Bir an önce de eski sağlığına kavuşmanı niyaz ediyorum Allah'tan. Evet abi şöyle yapalım burada. Tabii yanımda arkadaşım da var o arada. Bu da girebilir. Selamlar. İnsan takipçilerimiz seni de takip edecek bundan sonra.
0:05:04 - 0:05:06 Speaker A: Evet o da güzel oldu.
0:05:06 - 0:06:13 Speaker B: Evet abi şimdi şöyle biliyorsun yaklaşık ayın 23'ünde 22'sinde artık hani sen her ne kadar kabul etmesen de onu bu akşama açıklayacaksın. Bir savaş gündemiyle ülke şu anda çalkalanıyor. Daha doğrusu bütün dünya şu anda Ukrayna'yı takip ediyor. Çok uzun bir süreçten aslında bu noktaya geldik. Biraz da hani tamamen beklenmedik hareketler yaşanıyor hem sahada Hem de uluslararası siyasi konjüktürüye gerek tepkiler olsun, gerek Rusya'nın aldığı aksiyonlar olsun, verilen karşılıklar olsun. Çok beklenmedik bir süreç ilerliyor. Ben aslında hani gündemi konuşmaktan ziyade biraz daha bize şu anda herkesin merak ettiği arka planda o görünmeyen resmin okunmasını merak ediyorum. Bunu televizyonda yani son 3-4 günden beri takip ediyorum. Analistler çıkıyor, eski kurma albaylar çıkıyor. Herkes bir şey söylüyor.
0:06:13 - 0:08:11 Speaker A: Şu anda Türk medyasının en rezil, en rezalet, en kepaze günlerini yaşıyoruz. Sen de takip ediyorsun. Takip ediyoruz, raporları geliyor, yazarlar, çizerler, emeklisi bilmem nesi, NATO aşıkları, batı delileri. Bu akşam biraz onları da konuşmak isterim açıkçası. Çünkü biraz bu asıl sevgili uzakta kalınca yakinen kendilerine bu saçmalığı beyan etmek biraz zorlaşabiliyor. Ama bir yerinde oraya geleceğim yani. Çünkü orada şu anda siz bütün dünyanın ekseriyeti, CNN, Fox, Reuters etkisi altında dehşet ötesi bir propaganda ile karşı karşıyayız. Bu muhteşem bir propaganda. Bazı örneklerini vereceğim bu akşam. Ve o örnekler kapsamında hala durduğum yerde durmaya devam ediyorum ki Durduğum yer Allah'a şükür şu ana kadar. Bu akşamdan sonra, bu saatten sonra değişir mi değişmez mi onu bilmiyorum ama şu ana kadar Türkiye Cumhuriyeti Dışişleri Bakanlığı da Monşerler'in bütün baskınlarına rağmen, bürokrasinin o berbat kemikleşmiş NATO manyaklarına rağmen hala biz konuyu savaş kelimesiyle ifade etmiyoruz, dikkat ederseniz. hem Cumhurbaşkanlığı tarafında hem İletişim Başkanlığı tarafında hem Dışişleri Bakanlığı tarafında bunun bir Ukrayna'nın egemenliğine karşı işlenen bir saldırı olduğu söyleniyor. Henüz Türk Dışişleri olarak ki Ukrayna'da Zelenski lider konuşacağız biraz. Arka planları konuşacağız yani. Ve Zelenski'nin de söyleminden de hep hareket ettiği şey şu, bunu bir savaş olay meyan edin ve o gün bizim konuştuğumuz montrö meselesinin masaya getirilmesi.
0:08:12 - 0:08:29 Speaker B: Tamam abi onları konuşalım da şöyle ilk önce genel bir fotoğraf çekelim seninle. Yani 23'ünden bu yana bir Rusya'nın işgali, Ukrayna'nın işgali söz konusu. Tabii sen bunu işgal olarak veya bir savaş olarak değerlendirdin. Neden sence bu bir savaş değil?
0:08:29 - 0:14:38 Speaker A: Şöyle bir savaş diyeyim. Biz tabii bir yayın yapamadık arada. Benim en son Ukrayna'yla ilgili yaptığım, savaşta kullandığım cümle orada duruyor YouTube'da. 6 ay boyunca gel baba, git baba, yaşarız bu mücadeleyi demiştim. Yaklaşık 12 gün önce de yapılan bir başka toplantıda şu gündeme geldi. Putin şu anda NATO'ya karşılık her türlü söylemi beyan ediyor ancak Zelenski'nin sürekli NATO'ya olan aşkı, Avrupa Birliği'ne doğru olan aşkı bir türlü bitmek bilmiyor ve Putin bu noktadan itibaren Zelenski'yi devirmek isteyecektir. Bunun için elindeki argümanlar tükenmiştir. Dolayısıyla şu aşamadan sonrası artık Ukrayna'yı biraz daha köşeye sıkıştıracak bir algı yönetimini ve bu algı yönetimi çerçevesinde Ukrayna'nın yönetimini baştan aşağı değiştirmeyi niyet etmiştir demiştik. Tabii bu 12 gün önce zarfında biz video çekemediğimiz çimbenizmi rahatsızlığımızdan dolayı bu, bu raporları aksetmişti ve o günden itibaren de Türk Dışişleri Bakanlığı da Ukrayna'da yaşayan Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı kardeşlerimizi tek tek uyarmaya başlamış, evlerine kadar aramalar yapılmış, yanlış hatırlamıyorsam 40 bin civarında arama yaparak Ukrayna'yı terk etmelerini beyan etmişti. Şimdi yalnız burada şöyle bir çok ciddi bir incelik var. Birincisi bu bir savaş değil. Sebep şu Putin burada çok net bir şekilde olaydan 2-3 gün evvel iki tane bölgeyi biliyorsunuz Cumhuriyet olarak ilan etti ve bağımsızlığını kabul etti. Birleşmiş Milletler reddetmesine rağmen Dombas bölgesini ve diğer bölgeyi bağımsızlığını kabul etti. Dolayısıyla eline şöyle bir koz geçti. Bağımsız olan iki devletin Kendisine göre, yanlış anlamayın, kendisine göre bağımsız olan bu iki devletin toprak bütünlüğünü sağlamak üzerine konuşulanmaya geçiyorum. Ve girdi. Girdikten bir saat sonra Ukrayna'nın yaptığı ilk açıklama, yüze yakın sivil kaybımız var oldu. Henüz Rus tankları içeride ne tetiğe basmıştı, ne bir yeri patlatmıştı, ne başka bir şey. İkinci mesele, bugün de hali hazırda, işte medya kısmında konuşacağız onu, insanların Kiev'e bombalar yağdığını ifade ettiler. Ama hali hazırda elimizde Kiev'in merkezine atılmış, insanların ölümüne sebebiyet veren bir bombalamayı hali hazırda ne CNN, ne Reuters, ne bir başka basın kuruluşu henüz önümüze koyamadı. Bu noktada televizyon bağlantısı yapanlar da oradaki yaşayan kardeşlerimiz de defaatle canlı yayınlarda KMÜ Rezaleti, Habertürk, ATV, CNN, NTV, Halk TV rezaletin dibini boylamışçasına onlar nasıl bu rezalet noktasına geldiler onu da anlatacağım. Türk medyasının NATO bağımlılığının nasıl bitmediğini de anlatacağız. Ve şuna geldi mesele, Kiev bombalar altında. Peki Kiev'de nerede bu gazeteciler nerede? Gazeteciler Kiev'in dışında. Peki merkezden canlı yayın yapıyoruz. Cumhurbaşkanı sokakta, Zelenski sokakta. Sadece her gece ama her gece siren sesleri Kiev'de bombardıman altına gireceğiz. Saat üçte bombalamaya başlayacaklar, saat dörtte bombalamaya başlayacaklar. Hatta çok tatlı bir şey oldu. Saat üçte bombalamaya başlayacaklar dediler ve Habertürk çok enteresan bir şekilde bombalama görüntüsü verdi. Ve Şamil Tayyar, Allah'a şükür, şöyle bir ifade kullandı. Ya ben bunu sabah seyrettim, burası Kiev değil dedi. Ondan sonra yayın yönetmeni tekrar devreye geldi kulaklıktan. Efendim yok Kiev'den geldi. Yok efendim gelmiyor diye. Bu noktada sevgili dinleyenlerimizin Habertürk'te de şu an programda yapmakta devam eden, daha vicdanlı olan bir gazeteci Mehmet Akif arkadaşımızın bir röportajını izlemelerini tavsiye ederim. O röportajda Mehmet Akif çok güzel bir özet geçiyor. Zamanın birinde diyor biliyorsunuz TRT kendisini Kuzey Afrika bölgesinde yaşanan krizlerde vazifelendirmişti. O röportajda çok tatlı anlatıyor. Ya diyor haber geldi diyor. Dediler ki diyor Libya'nın şu şehrinde bombalar yağıyor. Kalktık gittik diyor. Herkes sokakta. Herkes yiyor, içiyor. Evet bir sıkıntı var. Evet uzaktan bir ses geliyor. Ama bomba yok. Canlı yayına bağlandım diyor. Kendi anlatımını lütfen oradan dinleyin. Canlı yayına bağlandım. Dedim ki diyor hayır henüz burada bir bombalama henüz yok. Ama aynı anda Reuters, CNN bütün dünyaya verdiği görüntü şu. Libya bombalar altında yıkıldı. Ve bundan sonra TRT Genel Müdürü Mehmet Akif'i arıyor. Sen diyor nasıl böyle bir şey söylersin? Mehmet Akif diyor ki kamerada gösterebileceğim bomba yok. Ben görmüyorum. Ekip görmüyor. Yalan mı söyleyeyim? Reuters söylemişse doğrudur kardeşim diyor. Sen orada en azından bir cümle kurmalıydın diyor. Yetmiyor. Mehmet Akif'i oradan alıyorlar. Bu sefer Tunus'a gönderiyorlar. Aynı şey bir daha. Sokaklarda talamalı tüfeklerle insanları öldürüyorlar. Mehmet Akif diyor ki gene gittim, gene hiçbir şey yaşamadım, gene bağlandım ve diyor o gün anladım ki Türk medyası, Reuters, CNN ve bu anlayışın bir üründür. Hala tabii ki gazeteciyle devam ediyor. Doğrusu eksiği ayrı konular. Ama bunu bir daha dinleyin. Bu benim söylemem çok saçma diyenlere cevap. Hali hazırda, elimizde, Kiev'de, şehrin merkezinde patlatılarak öldürülmüş insanlar yok. İlk altı saat bir binanın ara bir katında mavi boyalı, artık ezberledik çünkü, mavi boyalı bir dairede iki itfaiyeci seyrettik. 6 saat boyunca.
0:14:39 - 0:14:41 Speaker B: Kiev'e zaten hemen girilmedi ki abi.
0:14:42 - 0:17:16 Speaker A: Hayır. Kiev'e dün gece saat 3'te bombardımanın başlayacağı ifade edildi. Saat 4'te tekrar edildi. Saat 4'te verintilerin bütün görüntülerinde fake, sahte olduğu da Önce bizim televizyonlarımızdaki yazarlar, vicdanlı adamlar tarafından ya biz bunu öğlen gördük, burası ki ev değil kardeşim denilerek ve canlı yayında kadın şunu söyledi, tamam geçiyoruz. Türk medyasının hakikaten, hakikaten ne kadar bedbaht ve ne kadar kepaze olduğunun, ne kadar NATO bağımlısı olduğunun açık emanetidir. Çok ilginç bir şey daha söyleyeyim size. Şu anda medya kısmında çok ağırlıklı konuşacağım ama bir örnek vereyim. Şu anda Google'da Putin yazın, karşınıza çıkanlara bir bakın. Ya Putin kelimesiyle özdeşleşmiyor mu? Özdeşleşmiyor mu? Siz karar verin. Google biliyorsun, Facebook, Google ve Twitter biraz önce bir karar aldılar ve Rusya'yı bütün şehrin hesaplarını kapatacaklarını beyan ettiler. Ancak bundan bir hafta önce de Google algoritmasında Kiye ve Ukrayna'da yaşanan olayların böyle olmadığını ibarelendiren her türlü makale ve içeriği hepsini opozit etti. Yani siz giriyorsunuz, arıyorsunuz ancak onların hiçbirini göremiyorsunuz. Hatta zaten bu mesele Amerikan medyasında da Trump'ın çok uğraşmasıyla iptal edilme gayretleri içerisinde. Şu anda dünya bir film seyrediyor. Şu anda dünya Kiev'de acılar içerisinde kıvranan bir halk olduğuna inandırılmaya çalışılıyor. Biz yaklaşık iki gün önce Amerika'da CNN'de bir muhabir istifa etti. İstifa beyan namesini ise şöyle ifade ettiler. Dediler ki bize COVID'de gelen paraya karşılık yaptığımız haberler ortadayken üzerine bir de Ukrayna krizindeki iğrençliğe daha fazla imza atamayacağım. Kusura bakmayın. Şunu iddia etmiyorum. Rusya Ukrayna'ya girmedi demiyorum. Rusya'nın Ukrayna'ya gireceğini, taciz edeceğini, her şeyin en zirveye kadar geleceğini ancak bunun bir Rus-Amerikan savaşına, net bir Rus-Ukrayna savaşına dönüşemeyeceğini beyan et. Bugün itibariyle tekrar ediyorum, hali hazırda Rusya ile Ukrayna arasında bir savaş yok. İlginç değil mi şu arkadaşım?
0:17:16 - 0:17:18 Speaker B: Nasıl abi?
0:17:18 - 0:18:57 Speaker A: Şu anda Zelenski bir açıklama yaptı. Zelenski diyor ki biz 3500 Rus askeri öldürdük. 3500. Allah rızası için vicdanı olan herkes söylesin. Zelenski 3500 Rus askeri öldürmüş olsa şu anki Kiev'in hali ne olur? Ölen siviller yok demiyorum. Sivil kayıtlar var ancak bu kayıtların hepsi %95'i bağımsızlığı ilan edilmiş bölgedeki asker olmayıp Ukrayna yanlısı ekiplerdir. O yüzden sivil kayıt altında beyan ediliyor. Ukrayna'nın iki tane yapısı var. Bir, sivil ordusu var. İki, Donbass bölgesinde ayrılıkçılara karşı mücadele eden Ukrayna tarafında yer alan, zaman zaman DAEŞ'te de beraber çalışan ki Suudi Arabistan-Ukrayna ilişkisini ben biraz detaylı anlatmaya gayret etmiştim videoda, bu adamlardır. Dolayısıyla siz dünyaya zaten ölen adamın askeri olduğunu söyleyemezsiniz çünkü asker değiller. Ellerinde silah olan insanlar, yine siviller ölmüştür diyorum, altını çizerek söylüyorum. Ancak şunu çok net ifade etmem lazım. Burada hali hazırda bir işgal, bir savaş değil. Rusya'nın Ukrayna yönetimini devirmek adına yaptığı bir çaba var. Bu çabanın karşılığında ise Batı'nın İğrenç bir şekilde sadece ve sadece Ukrayna'daki olan olayı abartmak, en üst seviyeyi getirmek gibi bir vazifesi var.
0:18:57 - 0:19:51 Speaker B: Tamam abi, burada araya girin biraz. Şeye katılıyorum, yani Batı'nın bu olayı abarttığı, Ukrayna'ya, Rusya'ya gazı getirdiği amiyane tabirle bu tarafı tamam ama Ukrayna'nın şu anda etrafının çevrildiği, Bir bölüm Rus ordusunun Balerus'tan aşağıya doğru Kiev'e hareket ettiği, bir bölümünün Harkov'dan girdiği, bir bölümünün Donbass'tan girdiği, bir bölümünün Kırım'dan yukarıya doğru harekete geçtiği biliniyor. Her ne kadar televizyonlarda görüntülen... Telegram ve Twitter yayınlarında bölge bölge o bölgede yaşayan kişiler tarafından görüntüler akıyor. Bu şu demek değil yani bu olay manipüle edilmiyor denmiyorum. Ama şu anda eldeki bilgilerde Rusya'nın görüntü tarafından girdiği bir gerçek.
0:19:52 - 0:20:33 Speaker A: Bu bir gerçek ama bunun adına savaş denmez. Aynı Türkiye Cumhuriyeti'nin ben bir Putin sevdalısı değilim, bunu tekrar anlatırım size. Benim için Rusya ile Amerika arasında büyük bir fark yok. Ama hayatın gerçekleri var ve Türkiye'nin medyasının ve bütün çoğu siyasetçisinin NATO bağımlılığının altının çizildiği günlerden geçiyoruz. Ve bugünlerde şu anda biz zaman zaman Kuzey Irak'ta operasyon yapıyor muyuz kardeşim? Uçaklarımız kalkıyor Kuzey Irak'ta yani egemenliği ırağı olan bir toprak parçasında.
0:20:35 - 0:20:40 Speaker B: Savaşın tarifini yapman lazım. Savaşın tarifi şudur kardeşim.
0:20:40 - 0:21:10 Speaker A: Savaş iki ülke arasında, iki ülke askeri arasında yaşanan sıcak çatışmadır. Şu anda hali hazırda Ukrayna ordusunun adam bütün savunma birimlerini vurdu. Tamam. bütün radar sistemlerini vurdu. Zaten Putin bunu söylemişti. Ben videoyu çekerken de söylemiştim. Kardeşim biraz daha devam edersen senin bütün kritik ve stratejik noktalarını vuracağım. Seni durduracağım. NATO üyesi olmanı izin vermiyorum.
0:21:11 - 0:21:11 Speaker B: Tamam.
0:21:11 - 0:22:29 Speaker A: Ve bu noktada Putin haklı. Dolayısıyla şimdi savaş dediğimiz şey, girecek, sivil diyecek, bilmem ne diyecek, katliam yapacak, öyle yapacak böyle. Şu anda bunları yaşamadık. Putin girdi, yetmişten fazla Ukrayna'ya ait, Ukrayna Devleti'ne ait savunma sistemlerini çökertti. Çok enteresan bir şey var. Yüzlerce var, öyle böyle değil. Beş SİHA birinci gün 5 SİHA bombardımanla yere düştü diye haber yaptılar. Bugün bizim SİHA'ların Rus konvoyunu vurduğunun haberini yaptılar. Bir tane tank gösteriyorlar. Tek başına bir tank Güya Kiev sokaklarında geziyor. Önüne geçen bir arabanın üzerinden zıplıyor. Allah rızası için asker olun ya da olmayın. Bunu sizin mantığınız alıyor. mantığınızı alıyor mu? Hani bir askeri konvoy girer Amerika'da yaptıkları gibi bir konvoy girer yirmi araç yirmi beş araç önüne çıkanı biçer geçer eyvallah bir manyak gelecek Kiev'in meydanına dönüyor dönüyor dönüyor buradan bir siyah araba geliyor hop diyor bunu ve bunu Türk medyası dört saat yayınlarken böyle işte açık oturumda dört saat onu seyrettiler millete Tamam abi bu.
0:22:29 - 0:22:34 Speaker B: Işin ayrı tarafı yani olayın dezenformasyon tarafı, manipülasyon tarafı ayrı ama...
0:22:34 - 0:22:36 Speaker A: Elimizde bir savaş var.
0:22:36 - 0:22:55 Speaker B: Savaş ama Ukrayna'nın ordusu yok mu abi şimdi? 125 bin. En son düşürüldü bu Sovyetler Birliği'nden ayrıldıktan sonra işte 500 bin olan ordu nüfusu azaltıldı. En son işte 125 bin, 200 bin şu anda sivillerle beraber daha da artmıştır. Yani burada bir ordunun varlığı gerçek.
0:22:55 - 0:22:56 Speaker A: Doğrudur.
0:22:56 - 0:23:12 Speaker B: Rusya'nın saldırısı da gerçek. Rusya'nın Ukrayna karasularına girişi de gerçek. Giriş de gerçek. Burada karşılık veren kimse yok mu? Varsa sıcak bir savaş, sıcak bir temas var demek ki.
0:23:12 - 0:23:41 Speaker A: Ortada gerçek bir sıcak çatışma henüz Rus ordusuyla Ukrayna ordusu arasında sıcak çatışma yaşanmadı. Rus ordusu gidiyor adamların savunma sistemini vuruyor. Zelenski, Ukrayna'nın askeri birimleri buradan bir füze atıyor veya sihalarla veya bir başka yerden giderek bir Rus konvoyuna roket atarla atış yapıyor. Uzaktan ve geri geliyor. Yani henüz bakın bu olmayacak anlamında söylemiyorum.
0:23:41 - 0:23:50 Speaker B: Ama... Peki askerler nereye gidiyor abi? Rus askerler nereye gidiyor? Şimdi Rus askerleri... Sadece bombalama yapılıyorsa Rus askerler ne tarafa doğru gidiyor o konvoylar?
0:23:50 - 0:24:45 Speaker A: Rus askerler dört bir tarafında Kiev'e yaklaşık 70-80 km kalmış noktalarda şu anda boş arsaları bombalıyorlar. Üç tane görüntü var elimizde, uçaklardan atılmış. Atılan bombalardan sivil kaybı sıfır. Sebep? Rusya Kiev'i çembere alıp, etrafında bombalar yağdırıp, zaten Putin bugün bir açıklama yaptı. Sevgili Ukrayna ordusu, gidin cumhurbaşkanınızı devirin, onu satın, onu bırakın. Darbe yapın, tamam mı? Sonra da Rus canlısı bir adamı başa getirin, o da NATO'yu istemediğini beyan etsin. Siz sağ olun, sen sağ ol, ben selamet, yaşamaya devam edin. Bakın Putin hala Ukrayna'yı bir Rus toprağı haline getirmeyeceğini tekrar ediyor. Ve ben de o gün onu söyledim. Rusya Ukrayna'yı ele geçiremez. Geçirmeyecektir. Öyle bir şey yok.
0:24:45 - 0:24:53 Speaker B: Putin bunu söyleyebilir de yani sağda olanla Putin'in söylediğinin arasında çok tezat var yani burada. Putin bunu söyleyebilir. Putin girmeyeceğini de söyledi.
0:24:53 - 0:24:56 Speaker A: Putin sıkıştırmanın zirvesini oynayacağını herkes biliyor.
0:24:57 - 0:24:59 Speaker B: Son hakikaya kadar biz Ukrayna'ya girmeyeceğiz dedi.
0:25:00 - 0:25:06 Speaker A: Ama sonra birden bak Ukrayna'ya girmeyeceğiz demedim Putin. Şunu söyledi.
0:25:06 - 0:25:17 Speaker B: Yalan söylüyorsunuz diye itham etti ya hani İngilizler ve Amerikalılar işte buraya bir operasyon yapılacak. Hayır. Şu anda bir yönlendirme yapıyorlar. Yalan söylüyorlar. Yine açıklama yaptı Putin.
0:25:18 - 0:26:02 Speaker A: Hayır. Putin yaptığı açıklama ne ya? Putin diyor ki ben içeriye girmem. Ne şartla girmem? Şartlarını beyan ediyor. Ukrayna'ya diyor ki hayır kabul etmiyorum. Zelenski daha doğrusu. Kabul etmiyorum diyor. Yani Putin şu anda sözünü çiğnemiş bir hareketi yok. Putin ben asla girmeyeceğim diye bir beyanatı hiç olmadı. Bu yine medyetik bir sahtekarlık. Putin yaptığı genel çerçevede bu iş bizim istediğimiz gibi olmazsa sonuçlarına Ukrayna katlanır demedi mi? Dedi. Dolayısıyla karşımızda Putin'in açık söylediklerini yaşıyoruz biz. Üstün kapalı bir şey yok.
0:26:02 - 0:26:04 Speaker B: Tamam, böyle dedi, niye girdi o zaman?
0:26:05 - 0:27:43 Speaker A: İşte böyle dedi, Zelenski, benim arkamda NATO var, Putin açıklama yapıyor, o benim yanımda, o beni koruyacak, dedi. Dolayısıyla ben yolumdan vazgeçmiyorum. Burası özgür bir ülke, ben de bir cumhurbaşkanıyım, ben de özgürüm. Ben Ukrayna'nın NATO'ya ve hatta Avrupa Birliği'ne girmesi gerektiğine inanıyorum dedi. Ve inancını beyan ettikten sonra da Putin dedi ki masaya gel. Nerede masaya gelelim? Polonya'da dedi Zelenski. Ben Polonya'yı kabul etmem. Polonya ve NATO toprağı dedi. Öyle miydi böyle miydi? E tamam o zaman korkmanız gerekiyorsa, halkınla beraber senin korkman gerekiyorsa ben seni korkutmak için askeri seçeneği getiriyorum. Ben burada bir ajitasyon, lafçı ebeli yapmaya çalışmıyorum. Sadece herkese şunu anlatmaya çalışıyorum. Siz şu anda bir tiyatro seyrediyorsunuz. Her tiyatronun içinde gerçeklikler vardır. Siviller ölmüştür. Asker de ölmüştür. Ama hakikaten bir film seyrediyorsunuz. Bakın iki örnek daha vereyim. Güya dün Sabancı'nın yük gemisi vuruluyor. İçeride ölüyor. Rusya Sabancı'ya ait bir kuru yük gemisini vuracak, içinde ölü olmayacak, Türk dış işleri de buna sessiz kalacak öyle mi? Türk dışlarında aklı başında herkes biliyor ki bu Rusya'nın işi değil. Döndük Japon gemisine, yaklaşık 6 saat önce bir Japon gemisi vuruldu. Yine bir kuru yük gemisi.
0:27:44 - 0:27:45 Speaker B: Romanya'ya ait bir gemi.
0:27:45 - 0:28:17 Speaker A: Romanya'ya ait ama Japonlardan mı geliyormuş? Öyle bir şey vardı. Japonlarla girmesine vardı. Vuruldu. İçeride yine ölüyor. Ya arkadaş, Rusya bir gemiyi vuracak ve vurduğu balistik füzeyle parçalanacak. Ben kurşunları inceledim. Eldeki balistik füzelerle alakası yok. Normal Denizli'yi de kullanılan o büyük mermilerle ateş açıp pat pat pat geçilmiş. Ben size soruyorum bir Türk gemisini vurmanıza rağmen Türkiye sessiz kalır mı bu duruma? Asla kalmaz.
0:28:17 - 0:28:29 Speaker B: Savaş durumunda hayır, savaş durumunda yapılacak bir şey yok. Orada biraz da hani gemiyi batırma değil de bir uyarı. Yani hareket etme. Burası artık.
0:28:29 - 0:28:33 Speaker A: Hayır kuruyuk gemisi ve Rusya o ana kadar savaş diplomasisinde şöyle bir durum var.
0:28:33 - 0:28:36 Speaker B: Olanüstü bir durum olduğu için abi kuruyuk gemisimiz.
0:28:36 - 0:29:13 Speaker A: Hayır Rusya önce şunu açıklaması lazım. Rusya önce şu açıklamayı yapması gerekiyor. Operasyonla düğmeye basıldıktan sonra. Kardeşim ben Karadeniz'deki şu sahadan şu sahaya güvenliğinizi sağlanmayacağını beyan edelim der. Bu zaten Karadeniz'de kıyısı olan bütün ülkelere deklar edilir. Bu deklarasyon gemilere gönderilir ve gemilerin bütün rotaları değişir. Aynı Rusya bu durumda bu mantıkla aynı Rusya şu anda Ukrayna halkından Polonya sınırına dayanmış olanlara hiç dokunmadı. Çok mantıksız değil mi?
0:29:14 - 0:29:18 Speaker B: Zaten halkı kaybetmemek için halka herhangi bir müdahale etmiyorlar şu anda.
0:29:18 - 0:29:33 Speaker A: Ama bütün Batı medyasında yazan şey bugün 400'e yakın sivil ölmüş. Ve Ukrayna ordusu o kadar muhteşem bir çaba gösteriyormuş ki 3500 Rus askerleri yüzlemiş. Sapına kadar yalan.
0:29:34 - 0:29:49 Speaker B: Sayı konusunda yalan olabilir ama abi bu Rusya Savunma Bakanlığı tarafından teyit edildi çünkü Twitter'dan bir paylaşım yaptılar hemen sildi tekrardan. Daha doğrusu internet sitesinde yaşanan kayıplarla alakalı bir paylaşım yaptılar. Hemen sildiler diye geçti.
0:29:49 - 0:30:01 Speaker A: Twitter'dan diplomatik açıklama olmuyor abi. Twitter'dan diplomatik açıklama olmaz. Peki onlar nesiller? Alınan esirler var. Esirler karşılıklı olay var.
0:30:01 - 0:30:03 Speaker B: Esirler varsa o zaman zayiat da var demektir bu.
0:30:04 - 0:33:05 Speaker A: Mutlaka. Ben zayiat yoktur demiyorum. Ancak koskoca bir tane bina Rusya gitti o binayı vurdu. Arkadaş şimdi bakın Ukrayna İstihbaratı'nın Kiev'de bir merkezi var. Açıklama şöyle. Ukrayna'nın Kiev merkezde istihbarat binası bulunmuştur. Görüntü önümüze düştü. Yahu görüntü de bahçeye düşmüş olan bir füzeden bahsediliyor. Bahçede sadece küçücük bir duman var. Allah Allah. Ulan bir ülkeye savaş açtıysan istihbarat merkezini bombalıyorsa ya bu Ruslar hiçbir bombayı tutturamadı mı arkadaş? adamın sarayı duruyor, cumhurbaşkanlığı duruyor, meclisi duruyor, istihbarat bombalandı deniyor, onlar yerinde duruyor, hatta gece kendileri canlı yayın yapıyorlar, salak gibi bombalandıklarının söylediği sokakta canlı yayın yapıyorlar, orada da bomba yok. Bu gece elektrikleri kesecekler, iş bitecek deniyor, bütün Kiev'de elektrik var. Şunu anlatmaya çalışıyorum, ortada gerçek bir savaş yok, gerçek savaşı merak mı ediyorsun? Bugün Türkiye'nin medyasının sessiz kaldığı, ahlaksız bir şekilde sessiz kaldığı Irak'ta gerçek bir savaş yaşandı. Bosna Ersek'te gerçek bir savaş yaşandı. İsrail'de Filistinlilerle gerçek bir savaş yaşandı. Suriye'de gerçek bir savaş yaşandı. Afganistan'da, Yemen'de, Somali'de, Libya'da bütün Müslümanların yaşadığı topraklarda gerçek bir savaş yaşandı. Gerçekten siviller öldürüldü. Paramparça edildi. Kadınlara tecavüz et. Dün gece, bunu söylemeden edemeyeceğim Hasan, ismini vermeyeceğim davalılık olmayayım diye Habertürk'te ahlaksız bir gazeteci diyor ki ben Kiye'ye gidiyorum. şu an ki evde misin diyorlar yok diyor şu an gümrükteyim ki evde değil peki diyor durum ne diyor ki içler acısı bir durum insanlık bir vahşeti görüyor bize biraz anlatır mısın diyor vahşet nasıl bir vahşet biraz önce diyor bir araba yanaştı arabada bir hanımefendi yanında bir çocuğu vardı çocuk ağlıyordu hanımefendi arabadan indi tuvalet aradı gümrükte yeterli tuvalet bulamadı ben böyle bir acıyı görünce ağlamaya başladım Bunlar bu ülkenin en ahlaksız gazetecileridir. Tuvalet bulamamış, affedersiniz defi hacetini yapamamış bir Ukraynalı kadının acılar içinde yaşadığını ifade ediyorlar. Biraz önce de yine bir başka televizyon kanalında 45 dakika bir sığınakta yeni doğum yapan bir bebek anlatıldı. Dalga mı geçiyorsunuz ya? benim Irak'ta 3 milyon kadınla tecavüz ederken Filistin'de binlerce, on binlerce çocuk öldürülürken hapse atılırken ne vahşet vardı ne acı vardı. Şimdi Ukraynalı hanımefendiler büyük acı içindelermiş.
0:33:06 - 0:33:08 Speaker B: Büyük bir zulüm içindelermiş.
0:33:09 - 0:36:15 Speaker A: Nasıl bir zulüm arkadaş bu ya? Hani Suriye'den kaçanları diyorlardı ki ülkenizi terk etmeyin. Zelenski dedi ki ben halkıma silah veriyorum dayanın. dünyanın en beceriksiz gerizekalısı evlerinizde yapabilecekleriniz diyor her birinize silah dağıtacağız diyor sevgili diyor işte hanımlar diyor bize dua etsin o bilmem ne yapsın o çek yapsın o börek yapsın sen komedyenden cumhurbaşkanı yaparsan kusura bakma Putin'in yerinde ben de olsam aynı şeyi yapardım kardeşim komedyenden cumhurbaşkanı yapıyorsan zaten devlet değilsin 1991'de alsan devlet ol demişler yani şu Ben bir medya seyrediyorum. Bana bir Ukrayna anlatıyor. Ve bana şu cümleyi kuruyor ahlaksız. Gözlerim yaşardı diyor. Gözün çıksın lan senin. Şu topraklarda son elli yılda elli milyon insan yerinden, yurdundan, vatanından oldu. Bu topraklarda en az on milyon insan katledildi. En az 5 milyon Müslüman kadına tecavüz edilir. Ve siz hiç utanmadan Akip TV, Oda TV, Sabah Televizyonu, ATV, Habertürk, NTV, CNN Yirmi dört saat. Çünkü ben çok net söylüyorum. Bunların hepsi NATO aşığıdır. Bakın hepsi. Bir daha istisna ve tekrar ediyorum. Türkiye Cumhuriyeti'nde parasını bastırıp da yazısını yazdıramayacağım gazeteci ve gazete ve televizyon yoktur, yoktur, yoktur. Ve bugün de NATO'ya delirmiş durumdalar. Ya arkadaş biri de çıksın desin ki ya abi Kiev'e ulan TRT muhabir göndermemiş. CNN göndermemiş. NTV göndermemiş. Bir Reuters'ten bir karı seyrediyoruz 24 saat. O karı diyor ki Kiev dergi çok sıkıntıda. Sıkıntı ne? Sığınaklarda oturuyorlar. Açlık var mı? Yok diyor. Hatta çok güzel bir öğrenci bağlanıyorlar. Halk TV'den diyor ki efendi o savaş bize her türlü bilgi geldi diyor. Bütün bilgi bize geldi ki. O yüzden diyorum sevgili Hasan'ım bu bir savaş değil. Putin çok net bir şey söyledi Ukrayna'ya. NATO üyesi olamazsın. batılılaşamazsın ve seni buraya almam. Yani seni bu noktaya getirtmem. Rahat dur. Zelenski, biliyorsunuz ailesi kendisi Yahudidir, bir geri zekalıdır. Bir geri zekalıdır. Ağır bir geri zekalıdır. Dünya böyle salak Cumhurbaşkanı görmedi. NATO zaten NATO genel seviyede daha büyük komedi. Şimdi diyor 270 tane jetimizle diyor Ukrayna'ya destek veriyoruz. Muhabir soruyor, efendim diyor Ukrayna'ya mı giriyorsunuz? Hayır diyor, Polonya semalarında Ukrayna'yı savunacağız.
0:36:17 - 0:36:18 Speaker B: Onlar sadece kınıyor abi.
0:36:19 - 0:38:06 Speaker A: Hayır hayır, 270 yetimizi kaldıracağız, Polonya semalarında Ukrayna'yı savunacağız diyen bir NATO genel sekreteri var. Ben de diyorum ki, yayında diyorum ki NATO diye bir yapı yok, bu bir mafyadır. Bu bir mafyadır. Putin muhteşem bir şey oldu, Putin rezil oldu. Nerede Amerikan aşıkları? Ve o aşıklar bugün televizyonlarda hala aynı aşkını ifşa ediyorlar. Bu hafta bir turnusol kağıdı olmuştur. Hakikaten bu ülkeyi Müslümanları bu coğrafyada yaşayan hakkaniyetli toplulukların verdiği hakiki mücadeleleri kalbiyle benliğiyle vicdanıyla kabul edenlerle NATO bağımlısı Amerikan köpeği Fransız köpekleri arasındaki turnusol kağıdı bu haftadır. Efendim Rusya'yı kınıyoruz. Niye? Ukrayna'da büyük bir eziyet var. Ukrayna'da eziyet falan yok lan. Ne eziyeti var Ukrayna'da? Ukrayna ne gördü oğlum? Ne gördü Ukrayna'ya? Herkes şey değil mi, sığınaktaymış. Ulan geri zekalı, sabahtan akşama siren çalarsan ne olacak ki? Bana sığınağa in diye siren çalıyorsun, ben de iniyorum. Aptal gece üçte bombardıman olacak diyor, o da olmuyor. Dörtte olacak diyor. E ne yapsın? Sabaha kadar sığınakta oturuyor. Allah'tan bizim Türk öğrenciler canlı yine bağlı diyor. Diyorlar ki siz sığınakta değil misiniz? Yok abi biz evde oturuyoruz diyor. Yani Türk işte Müslüman. Oturuyoruz biz abi evdeyiz diyor. Sıkıntı var diyor. Marketlerde mallar azaldı diyor. Benzin diyor 20 litreden fazla benzin vermiyorlar diyor. Ara sıra uzaktan bomba ses veriyor. Hop kadın kesiyor.
0:38:06 - 0:38:07 Speaker B: Tamam abi. Yok tamam abi.
0:38:07 - 0:38:08 Speaker A: Kesiyor.
0:38:08 - 0:38:10 Speaker B: Yok tamam şimdi Kiev'e girilmedi.
0:38:11 - 0:38:12 Speaker A: Yok hiçbir şey yok.
0:38:12 - 0:38:14 Speaker B: Gece belli noktaları bombalandı.
0:38:14 - 0:38:26 Speaker A: Uzaktan. Bak o bombanın boyutu ne biliyor musun Hasan? O bombayı Kiev'e attığın anda ölüm sayısı minimum 1500. Çünkü Kiev'de her bir binada.
0:38:26 - 0:38:28 Speaker B: Putin salak bir adam değil bak ben.
0:38:28 - 0:38:30 Speaker A: NATO konusunda sana katılıyorum.
0:38:31 - 0:38:32 Speaker B: NATO konusunda sana katılıyorum.
0:38:32 - 0:38:40 Speaker A: Açın abicim bütün medya kanalı alt bant şu. Putin Kiev'e girdi. Kiev bombalar altında. Yalancısınız.
0:38:41 - 0:39:19 Speaker B: Yok abi akşama kadar Kiev'den zaten ana merkez meydandan canlı yayın falan var. Öyle devlet binaları falan da bombalanmıyor. Sadece Kiev'in daha hani girilmemiş belli başlı noktalar, tespit edilen noktalar var. Rus casuslar var. Bazı noktaları tespit etmişler. Onların bombalanacağı söyleniyor. Kaç gecedir de işte bugün büyük bir taarruz yaşanacak. Artık Ruslar Kiev'e girdi, girmek üzere. Kiev'in dışındalar, çatışmalar sürüyor tarzı haberler ve yayınlar yapılıyor. NATO konusunda sana katılıyorum. Burada bir ikişiyüzlülük olduğunu evet, hemfikirim senin abi. Ama hani bu savaş mıdır, değil midir konusunda sen biraz daha hani işi kim.
0:39:19 - 0:39:23 Speaker A: Haklıdır, haksızlıkları haksızlıkları tarafından baktığın için, biraz.
0:39:24 - 0:39:26 Speaker B: Böyle şey duygusal gibi geliyor, anladın mı?
0:39:26 - 0:39:30 Speaker A: Hayır, bakın dün akşam Dün akşam bir emekli albay konuyu daha teknik olarak ifade etti.
0:39:30 - 0:39:33 Speaker B: Ben böyle teknik ibarelerden gıcık olurum. Gireceksek girelim.
0:39:46 - 0:40:04 Speaker A: Ama emekli albay şu ifadeyi kullandı. Kardeşim biz buna savaş tarihi açısından ve savaş terminolojisi açısından hali hazırda net bir savaş diyemeyiz dedi ya. Bakın, savaş terminolojisi aslında halen... Bak, gazetede bir şey yazabilirsin.
0:40:04 - 0:40:08 Speaker B: Bir savunma savaşı yaşanmıyor mu abi yani şu anda Ukrayna'da?
0:40:08 - 0:40:54 Speaker A: Hani Kiev'i boşver, Kiev'i çekil ya. Hayır, hayır. Cumhurbaşkanı diyor ki silahları elinize alın, sığınaklara inin, savaşmaya hazır olun. Henüz kimse, kimseyle sıcak... Abiciğim, adam diyor ki... Yemin ediyorum yazın bunların hepsini, seyrenin. canlıyına bağla şeyi bağlandılar. Habere girdiler. Haber şu. Ukraynalı asker Kiyev'i kurtarmak için kendi canını feda edip köprü patlattı. Kiyev'de öyle bir köprü yok. Ve enteresan hani Ukrayna ordusu bitmiş bir tane şehit seyit onbaşı gibi bir tane adam kalmış O da vücuduna bomba sarmış, gitmiş köprüyü patlatmış.
0:40:54 - 0:40:57 Speaker B: İnanın ki böyle bir şey yok.
0:40:57 - 0:41:47 Speaker A: Hakikaten yok. O yüzden buna henüz bir savaş diyebiliriz. Ama şu anda ben birilerini ayıltmaya çalışıyorum. Kardeşim, şu anda siz bir tiyatro seyrediyorsunuz. Bu tiyatronun gerçek tarafları var. Hala sözümün arkasındayım. Putin, Ukrayna'da bir savaş vermiyor. Putin, Ukrayna'da cumhurbaşkanını vazifesinden indirmek için dört bir yandan kuşatmış. onu aşağıya indirmeye uğraşıyor ama savaş dediğimiz şudur bir ülkenin başka bir ülkeyin bütün gelirini bütün servetini elinden alması orayı istila etmesi orayı kendi karasına katmasıdır savaş karşınızda.
0:41:47 - 0:41:51 Speaker B: Böyle bir şey yok kırımı yapmadım abi.
0:41:51 - 0:41:53 Speaker A: Kırımı aldı o zaman ben zaten o.
0:41:54 - 0:42:02 Speaker B: Savaştı ki Donbass bölgesi yani o Donetsk ve Luhansk bölgesini de alacak kendi ııı şeyine katacak.
0:42:03 - 0:42:12 Speaker A: E tabii ki katacak ama orada Putin çok zeki bir oyun oynadı ve şunu söyledi. Kardeşim ben ııı bunların bağımsızlığını ilan ediyorum.
0:42:13 - 0:42:17 Speaker B: Dolayısıyla sonraki süreçte bağlanacak ileride. Bunu herkes tabii ki.
0:42:17 - 0:42:51 Speaker A: Hayır bağlansın ya da bağlanmasın. Büyük ihtimalle bağlanacaktır. Ama burada size bir kapı açayım. Suriye'de bir Butik Devlet kurma niyeti de işte aynı mantıklı oluşacak. Tabii o şimdi üstünden de sular aktı da zamanında söylemiştim Suriye'de de bir Butik Devlet niyeti var diye aynı kafa aynı bakış açısı Putin bunu orada uğrayarak göstererek aslında bize bunu yapabileceğini bunun olabilirliğini Bunun imkanını ve nasıl iki dakikada becerebileceğini göstermiş oldu. Bu arada internet burada zaman zaman zayıf.
0:42:51 - 0:42:57 Speaker B: Olduğu için sanırım... İnternetten değil de senin kameranla alakalı bir sıkıntı var galiba. Bir kamerası var.
0:42:58 - 0:43:00 Speaker A: Evet ben şöyle bir... Bir böyle yakın.
0:43:00 - 0:43:02 Speaker B: Uzak gelirsen kameranın oda...
0:43:02 - 0:43:05 Speaker A: Şöyle bir şey tekrardan yapmaya çalışacağım.
0:43:07 - 0:43:17 Speaker B: Peki abi Putin'in hedefi neydi? Yani Ukrayna'nın NATO'ya girmesini istemiyordu, sen yakınlaşırsan sana müdahale ederim dedi ve müdahale etti. Şu anda Putin'in hedefi ne abi?
0:43:18 - 0:45:07 Speaker A: Putin'in şu anda adı hedefi Zelenski istifa edecek veya darbeyle darbe olacağını çok zannetmiyorum. Zelenski istifa edecek, Ukrayna'da sulh yoluna gidilecek, sulh denilecek bir mutabagat hazırlanacak ve Ukrayna'ya Rusyalısı olması arzu edilen, Rusya'nın bastırdığı bir ismin cumhurbaşkanı olması için gereken bütün zemin hazırlanmış durumda. O zemin hazırlanıyor zaten. Bak, işin bu tarafına geldiğinde bağımsız bir devletin, bağımsız bir devletin ama işte bu devlet kelimesinin altı yok Ukrayna'da, sıkıntı o. Yani sevgili genç kardeşlerim işte devlet olmakla olmamak arasındaki farkı da böylece görsünler. Bir devlet başkanı tişörtle askeri kıyafetliyorlar, o askeri kıyafet değil. Bak askerin dinlenme kıyafeti o, adam salak. Tam takım çıkacaksın o zaman, tam askeri kıyafetinle çıkacaksın. Halkını son ana kadar cepheye süremez mi Cumhurbaşkanı? Asker gidecek ya, sen kadınlara diyor ki, siz de bize diyor yemek yapın, bir şeyler yapın diyor, destek olun diyor. Bu zaten halka şu demek, biz battık, bittik, konu sizin mutfağa kaldı. Bak, devlet olamamanın bir gerekçesi. Dolayısıyla evet, bu Ukrayna esnasında hiç hoş bir şey değil. Ama devlet olmakla sizi birilerinin devlet yapması arasındaki çok ağır bir çizginin çok net bir görüntüsüdür bu. Ukrayna 1991. Evveli var, evveli var, Bolşevik dönemi var, var da son nihaiye bakarsanız elimizdeki devletin yaşı otuz. Otuz yaşında bir devlet. Otuz yaşında devlet olunmaz.
0:45:09 - 0:45:10 Speaker B: Peki abi süreç nasıl ilerliyor?
0:45:10 - 0:45:12 Speaker A: Kiev düşünecek mi?
0:45:12 - 0:45:14 Speaker B: Girecek mi yani Rusya at Kiev'e?
0:45:14 - 0:45:51 Speaker A: Şöyle girecektir, bakın. Giriş aşaması da şudur. Zelenski'yi sıfırlayana kadar oraya uzağa bir bomba at. Orada bir tane savunma birimini indir. Uçak seferleri zaten iptal etti. Enerjiyi kes. Bunu, bunu, bunu. Yani Zelenski'nin istifadan başka tek çözüm yolu Amerika Birleşik Devletleri ve NATO'nun devreye girmesidir. Kimsenin de façası yemiyor. O olmuyor. İşte muhteşem Amerika buyur, yardım et, hadi git, hadi koş. Hadi kurtar Ukrayna'yı. Yok o da yok, kınıyor.
0:45:52 - 0:45:55 Speaker B: Zaten gaza getirdiler, getirdiler. Şimdi ancak kınıyorlar.
0:45:56 - 0:46:02 Speaker A: İşte devlet başkanı komedyen olursa gaza gelir. devlet başkanını bu salak yaparsan sonucu bu olacak.
0:46:02 - 0:46:05 Speaker B: Ama sadece bu devlet başkanıyla alakalı bir durum değil abi.
0:46:05 - 0:46:29 Speaker A: Öncesi de var. Öncesi de var ama öncekiler Rus yanlısı olma durumları, eski Rus kökenine sahip olmaları, köklü bir kültüre sahip olmaları sebebiyle kardeşim biz ayağımızı da tanıyoruz, yorganımızı da tanıyoruz diyerek Ya bu olmaz ha falan. Tamam. Ya ticaretimi yapıyorum, bunu yapıyorum, bunu yapıyorum, dokunmayız başka bir şeyden. Mantıklı bir süreçti o.
0:46:29 - 0:46:40 Speaker B: Peki abi şimdi sen anlattın. Benim aslında asıl merak ettiğim mevzu şuydu. Uzun zamandır hani süreç başladığından beri ben de takip ediyorum. Çok böyle bariz hatalar oluyor gibi geliyor.
0:46:40 - 0:46:45 Speaker A: Bana özellikle... Bakın çok enteresan bir şey söyleyeceğim bak. Şu anda yayına girmiş bir adam.
0:46:45 - 0:46:48 Speaker B: Bak sürekli yorumları mı okuyorsun abi?
0:46:48 - 0:47:27 Speaker A: Yok ben az daha okumam da. Bak bak bir dakika. Bak geri zekalılığa bak. Arkadaşımız Ukrayna'nın Sami kentinde Ruslar tarafından aracın içindeyken aracı kurşunlanmış duyurabilir miyiz? Bir NATO köpeği olabilir bu. Başka bir şey olamaz. Hiç kusura bakma. Aynı şeyi bizim gezi eylemlerinde yaptılar. Aynı şey. Gezi eylemleri daha başladı, başlamadı. Bıttırı bıttırı tanklarla çocukların üzerinden geçiyor.
0:47:27 - 0:47:30 Speaker B: Burada çok iyi görünmez bir süreç yaşanıyor.
0:47:31 - 0:47:49 Speaker A: Sevgili dostlar, Samedi bir arkadaşı arkadaşımızın koşulanmış. Hadi koş. Bakın şu anda bu canlı yayını da izlediklerinde Bu ahlaksızlık. Bak burada da yapılıyor. Küçük bir kanalız biz. Bir CNN'le bir MTV'yle kıyas edilmez. Bak yapılan şey...
0:47:49 - 0:47:53 Speaker B: Bu işte abi bir dezenformasyonun olduğu, bilgi akışında sıkıntı yaşandığı göstergesi.
0:47:53 - 0:48:06 Speaker A: Bak Hasan buna dezenformasyon denmez. Bu Truman Show. Buna dezenformasyon denmez. Bak dezenformasyon nedir biliyor musun? Dezenformasyon olduğunu fark edersin. Bu Truman Show.
0:48:09 - 0:48:38 Speaker B: Ya orada o zaman bir şey yok hiçbir şey yapmıyorlar Rus askerler orada elini kolunu sallaya sallaya dolanıyorlar sağda solda senin anlattığın öyle bir proportre çiziyorsun abi yani burada 190 bin yok bak bu olmuyor demiyorum ama sen olayı o kadar basite indiriyorsun ki şu ana kadar anlattıklarında Askeri birlikler Ukrayna'ya doğru böyle elini kolunu sallaya sallaya gidiyorlar. Ne sağa karışıyorlar ne sola karışıyorlar. Yaptıkları hiçbir şey yok.
0:48:39 - 0:48:40 Speaker A: İşte uçaklar havada uçuyor.
0:48:40 - 0:48:50 Speaker B: Bunlar bomba atmıyor. Yani böyle böyle anlatınca sanki yani hakikaten orada bir Truman Show yaşanıyor. Bir tiyatro izliyoruz gibi geliyor.
0:48:50 - 0:48:51 Speaker A: Evet bir tiyatro izliyorsunuz.
0:48:51 - 0:48:55 Speaker B: Çok basite indiriyorsun abi. Yani orada sadece...
0:48:55 - 0:49:18 Speaker A: Örnek Covid kardeşim. Covid'in içinde de bak Hasan'cım, Covid'in içinde de gerçeklik payı var mıydı? İnsanlar Covid'den öldüler mi? Evet öldüler. Covid bir insanı öldürebilir mi? Evet öldürebilir. Peki biz buna razı olan muhteşem bir komedi seyretmiyor muyuz? bir diğer taraftan.
0:49:18 - 0:49:26 Speaker B: Tamam. Burada işte görünmeyen bir düşman. Ya bu bu kovid olayıyla bu olayı ya bu olayı karşılaştırmak biraz hata olur.
0:49:26 - 0:49:36 Speaker A: Habercilik açısından ifade etmeye gayret ediyorum. Insanlara verilen örnekler o aşıların insanları yapılması için verilen mücadeleden bahsediyorum.
0:49:36 - 0:49:37 Speaker B: Tamam.
0:49:37 - 0:49:58 Speaker A: Yani adam aşı yaptırmadı muhteşem sporcu nasıl öldü? Bilmem kim nasıl öldü? Size sürekli bunu bunu bunu bunu yaparak Eee bunu sizin gözünüze sokmak için verilen mücadelede bir, orada Truman Show'a ulaşmadı. Karşılıklı görüşler YouTube'dan atıldı, Twitter'dan atıldı. Bizim videomuz iptal edildi.
0:49:58 - 0:50:50 Speaker B: Şimdi abi Ukrayna ile alakalı bunun o zaman doğal olması gerektiğini kabul etmen lazım. Çünkü burada 2 denk güç değil. Yani bir tarafta dünyanın bir kutbu Rusya'dan bahsediyorsun. Bir tarafta da son 30 yıl devlet olmaya çalışmış, devlet olamamış senin tabirinle. Bir Ukrayna'dan bahsediyorsun. Bir tarafta Rus ayısı var diğer tarafta Ukrayna var. Buraya askeri bir birlik giriyor. Ukrayna'da ya da Ukrayna'yı destekleyenler de arkasındaki NATO'da elinden ne geliyorsa yalan ya da doğru bunu sahada kullanacak. Olmayan bir görüntüyü paylaşır ya da işte övüye konusunda siviller öldürülüyor denilebilir. Çünkü şu anda Senin söylemen bile bizim bunu tartışıyor olmamız bile sahada bir savaşın gerek işte medya üzerinden gerek sahada birbirleriyle bir savaşın olduğunun kanı.
0:50:50 - 0:51:08 Speaker A: Mücadele olduğunun gerçeği. Ben sadece savaşa teknik açıdan bakıyorum. Teknik açıdan baktığımda hala bunu savaş demek için çok gri bir alandır burası savaşta diyebilirsiniz. Ben hala savaş diyebilecek durumda değilim.
0:51:09 - 0:52:06 Speaker B: Yani abi görüntülere bakılırsa... Bakın teknik açıdan... Burada ama şöyle bir durum var abi mesela ben yani kendi fikrimi söyleyeyim ben açıkçası çok şaşırdım. Çünkü Rusya'nın Ukrayna'yı bu tarzda tam 3-4 cepheden girip işgal edeceğini ben düşünmüyordum. Yani askeri olarak bu şekilde bir müdahaleyi yapacağını Putin'in ben düşünmüyordum. Hatta senle konuşmuştuk hatırlıyor musun? Hatırlarsan hatta dedik ya İngilizler böyle böyle bir istihbarat paylaşıyorlar. Hatta dedik ya böyle bir istihbaratın ya kamuoyunda paylaşırsın kardeşim hani böyle bir istihbarat varsa. Sınıra yığılmış 200 bin asker, zırhlı birlikler, uçaklar, helikopterler şu anda da bu müdahale gerçekleşti. Karşı tarafın da kendisine acındırmasını, bu güçlü unsur karşısında bu yollara başvurmasından da daha.
0:52:06 - 0:53:44 Speaker A: Doğal bir şey yok gibi geliyor bana. Zelenski'nin burada ortaya koyduğu değer şu, ne olursa olsun, hangi şart olursa olsun, sen NATO gelmeyecek de desen, Putin gelmeyecek de desen, sonuçta bunlar kapı arkasındaki görüşmeler devam ediyor. O kapı arkası görüşmelerinde Zelenski o kadar rahattı ki, O kadar rahattı ki, gel bakalım gel. NATO benimle, Amerika benimle. Çok tatlı oldu. Ukrayna halkı, Batı'nın vahşi, dün gece Polonya'ya sığınmak üzere yola çıkmış, 30 bin civarındaki göçmen, artık göçmen konumu diyorlar, diyemiyorlar, sadece 39 kişi alınmış. Habertürk TV'de yayınlandı, onların yalancısı. 30 bin kişi de kapıda bekliyor, Bebekleri olan 339 kadın alınıyor Polonya'ya. Avrupa kaçmakta olan Ukraynalıları bile almadı. Zelenski'ye çok iyi oldu. Avrupa'yı tanıdı. Gerçi o tanıyamaz, satılmış bir adam. Ama Ukrayna halkı Avrupa'yı görsün. Buna rağmen Zelenski şunu söylüyor. Bugün yapmış olduğu basın toplantısında. Ukrayna Avrupa Birliği'ne girmeyi hak ediyordu. Ya sen bir devlet başkanısın. Madem ki bu kadar sivil kaybın var. Madem ki bu kadar acılar içindesin. Sizin de senin de senin de başlarım ulan böyle işin içine değil. Vur kendini abi Rusların üstüne karşı sen o stratejini görelim.
0:53:45 - 0:55:07 Speaker B: Şimdi abi benim merak ettiğim bir şey var onu sormak istiyorum. Görüşünü merak ediyorum bu mevzuda. Şimdi abi savaş başladığında yani sen bunu savaş olarak görmüyorsun ama Rusya'nın müdahalesi başladığında şöyle bir durum oldu abi. Demin dedim ya NATO kendisini Amerika kendisini sanki çok belli ediyor gibi geldi bana. Mesela NATO daha Rusya müdahalesi olmadan, daha konuşmalar, müdahale olacak tarzı haberler gelmeye, akmaya başladığından itibaren Biden her konuşmasında şunu dile getirdi, dedi ki ya herhangi bir askeri müdahale yapmayacağız dedi. Hatta Rusya girdi. Yani Karkov'dan girdiler, Odayasa'dan girdiler, yukarıdan aşağıdan her taraftan girdiler ve her açıklamasından sonra hayır biz askeri bir müdahale yapmayacağız dedi. Yani burada aslında asıl yapması gereken yani daha doğrusu sonda söylemesi gerekirken başta söylerken biraz da böyle niyetini ifşa ediyor gibi geliyor bana. Yani sen niye bunu söylersin ki eğer hakikaten Rusya'nın işgaline karşıysan, ya kardeşim hani müdahale durumu da masada dersin. Yani böyle bir seçenekte masada duruyor dersin. En son söylersin bunu ama en başta söylüyorlar. Ve bundan dolayı da işte Ukrayna'yı Rusya'nın önüne attılar gibi geliyor abi. Sen bu konuda nasıl değerlendiriyorsun? Ben dinliyorum abi seni.
0:55:07 - 0:58:59 Speaker A: Eyvallah. Şimdi Amerika Birleşik Devletleri'nin buna benzer uygulamaları yine değil. Dünyanın dört bir tarafında her zaman diliminde Amerika ardında duruyorum diyen her millete, her topluluğu satmıştır. Zaten kendi açımdan söylemek gerekirse böyle bir beklenti bizim hayatımızda yok. Ancak burada Zelenski'nin görmediği şu çok net. Putin'in gördüğünü Zelenski görmüyor. Zaten görme ihtimali yok çünkü Putin bir devlet adamı değil. Bir siyasi adam değil. Bir komedyen. Halkıyla da dalga geçti. Kendini ülkesinde dalga geçilecek konuma getirdi. Çünkü karşınızda sizin amca çocuklarınız var, Ruslar. Buna nazaran batılılaşma egomonyasında cebinizi doldurduğu bir Amerika var, bir NATO var. Ama Zelenski'nin bu yapısı diyorum ya gayet tabii Bir diğer taraftan Amerika Rusya'ya gel buraya gir demiş değil. Bakın Biden'a verilmiş olan raporlar bu çok konuşuldu medyada rapor ulaşıyor ve Biden'den bu rapor milyonlarca dolar harcanıp şu noktaya geliyor. Arkadaş Rusya hiçbir şekilde bir güce sahip değil. Büyük bir kuvvet değil. NATO olarak Amerika Birleşik Devletleri olarak her türlü zeminde biz bu işi bitiririz. Bazı, diyemeyim, bütün Türkiye'de ise bir tablo yayınlandı. Önce Amerika-Rusya tabloları yayınlandı. Dediler ki al sana Rus askeri bilimleri, Amerika Birleşik Devletleri'nin askeri bilimleri ve NATO. Ve bunların bütçeleri kıyas edildi. Ve her seferinde şu söyledi, Amerika böyle bir gücün karşısında dehşet bir güçtür. Dolayısıyla Rusya elbette susacaktır. Ancak unuttuğumuz bir şey var. Rusya kendi harcadığı bütçeyi ilgili raporlara hiçbir zaman aksettirmiş adamlar değildir. Amerika ve NATO ise her zaman bu raporlara şişirilmiş miktarları yansıtmıştır. Her zaman. Yani bir liralık uçak almışsa onu üç lira yazmıştır. Rusya ise üç lira harcamışsa bir lira yazmıştır. Bu iki tane ayrı paradigmal bakış açısıdır. Yani iki tane stratejidir bu. Bir tanesi bu pazarlamayla. Biz burada neyi gördük? Amerika Birleşik Devletleri'nin pazarlama formunun son aşamasına geldi. Aslında Rusya-Ukrayna krizi, ben savaş demiyorum. Rusya-Ukrayna krizi, Avrupa tarihi açısından Avrupa'nın gerileme döneminin ilk anlarıdır. Yani tarih kitapları bir gün bunu şu şekilde yazabilir. Avrupa'daki ekonomik geri gidiş, sosyal geri gidişin en önemli adımlarından birisinin emareleri Rus, Ukrayna krizinde görülmüştür denilebilir. Çünkü bizler şunu çok net biliyoruz. Rusya içeriye kapandığı dönemde inanılmaz bir hazırlık yaptı. Akıl almaz bir hazırlık yaptı. Ben şu anda halihazırda Amerika'dan daha fazla para harcamıştır iddiasında bulunamam. Ancak gördüğümüz bu rakamlar da gerçektir. Hani ne gerçektir diyeceksin. Biz gerçeğe yaklaştıkça belki onu bulabileceğiz. Ama bu açıdan bakıldığında Amerika Rusya Ukrayna'yı tepside vermiş değil. Rusya hakikaten Amerika Rusya'nın bu hareketi yapabileceğini de beklemiyordum. Son ana kadar. Sonra da beyanatlar başladı. Evet girecekler, girecekler, girecekler. Bir şey yapmamız lazım. E yapın baba.
0:59:02 - 0:59:09 Speaker B: Yani burada hani masada oturup konuşulup bazı şeyler imzalandı mı mesela gizli anlaşma var mı?
0:59:10 - 1:00:09 Speaker A: Henüz bir gizli anlaşma yok. Çünkü Putin harikulade enteresan bir siyaset izliyor. daha fazla sıkıştırıp en büyük parçayı koparacak ve şunu unutmamak gerekiyor. Ukrayna'nın doğu bölgesinde şu anda iki tane bağımsızlık ilan ettiği alan Rusya'nın önemli maden yataklarının olduğu bölge. Maden tarafı da var bu işin. Bu aşamaya gelinecek, bu noktaya gelinecek. Ukrayna'nın bu bölgeleri kabul etmesi istenilecek. Zelenski'nin indirilmesi için her türlü çaba sarf edeceğiz. Zelenski inmezse bu kriz devam edecek. Rusya diyecek ki dur 15 gün duruyorum. O diyecek ki ben en son 2 eve giriyorum. Ama hep diyorum ya işte hatta Zelenski çok komik bir açıklama yaptı. Bakın şöyle bir cumhurbaşkanından bahsediyoruz. Akşamleyin saat 12 civarında bir açıklama yaptı Zelenski ve dedi ki bütün Avrupa Birliği başkanlarına hitabımdır bu gece son gecemiz olabilir.
1:00:09 - 1:00:09 Speaker B: Evet.
1:00:10 - 1:00:18 Speaker A: Sabahleyin de diyor ki meydandayım savaşı hazır. Ya kafayı çok çekiyor ya komedi oynuyor.
1:00:19 - 1:00:22 Speaker B: Hayır abi siyaset yapıyor yani bu da savaş siyaseti yapıyor yani.
1:00:22 - 1:01:06 Speaker A: Valla böyle savaş siyaseti olmaz. Bakın halkınız bu noktada büyük bir korkuyla şu anda Kiev'i boşaltmaya çalışıyor. Zaten Rusya herhalde Kiev'e girdiğinde Kiev'de öyle insan falan da bulamayacak. Şu anda hali hazırda batı bölgelerini vuruyor. Adım adım geliyor. Bomba sesleri keyiften duyuluyor. Büyük bir korku yapısını kurmuş durumda. Halk korku içerisinde, vahşet içerisinde değil. Bu da gayet tabidir. Her dakika bomba duyacak insanlar değiller bunlar. Gayet tabidir. Bak bu tarafı bir acıdır veya zordur. Ama diyorum ya ortada savaş diye bir şey yok. Bir tiyatro seyrediyoruz. Tiyatronun gerçek parçaları da elbette var.
1:01:08 - 1:01:15 Speaker B: Şimdi abi bir haber var. YouTube Rus kanallarının YouTube üzerinden para kazanma özelliğini kapatmış. Bilgin olsun bu arada.
1:01:15 - 1:02:19 Speaker A: Çok acınası bir durum. Büyük ihtimalle bizim de yayını iptal ederler. Google, Twitter, Facebook, YouTube. Şaka mısınız? Hani burası özgürlüktü? Yani bir Rus kanalı da çıkıp kendisini anlatması, hayır. Şu an bütün dünya şunu konuşmak zorunda, Ukrayna zulüm altında. Bütün dünya bunu konuşmak zorunda. Bizim gazetelerimiz, bizim televizyonlarımız sağcısı solcusu, en keskin solcusundan en İslamcı bilmem ne Akit TV'sine kadar. Ben zamanında bu adamların hepsi Nato aşığı dediğim zaman olur mu canım 5 vakit namazda diyorlar. Onun seccellesini Nato veriyor kardeş. Senin haberin yok. Ya mesela çok enteresan bir şey. İsimlerle çok takılmam ama şu cümle bana hakikaten tam cümleyi bulayım da. Burada kapanmış herhalde.
1:02:26 - 1:02:29 Speaker B: Yani ben şu anda son gelişmeleri takip ediyorum abi.
1:02:30 - 1:02:44 Speaker A: Bir açıklaması vardı. Montreux'e de gelmek lazım. Çok enteresan bir açıklamayı bulmam lazım. Meral Hanım bir açıklama yaptı ve dedi.
1:02:44 - 1:02:46 Speaker B: Ki... S4'ün mevzusunu mu söylüyorsun abi?
1:02:46 - 1:02:58 Speaker A: Hayır. Avrupa dedi Bosna-Herzegovina ve göçmenlere karşı sessiz durduğu gibi bu olaya karşı sessiz durmasın. Bunu sadece sessizlik olarak ifadelendirdi.
1:03:01 - 1:03:04 Speaker B: Yani bunu dile getirmeye bile gerek yok abi, bırak yani.
1:03:04 - 1:05:29 Speaker A: Yani çok aşağılık bir durumdayız. Türkiye'de içliyorsanız... Medya olarak, yani şu saatten sonra şu medyanın içerisinde herhangi bir adama hala inanabilmek, hala onu takip edebilmek çok berbat bir durum. Yani şu anda diyorum ya size, bakın bir örnek daha vereyim size. Google'a girin ve Trump yazın. Google'a girin ve Biden yazın. Görseller bölümüne tıklayın. Google'ın size ne yaptığını anlarsınız. Başka hiçbir şey anlatmıyorum. Yani şu anda bir sosyal medya, geçtik, ana akım diye tabir ettikleri, YouTube karşısında heder olmaya başlamış olan o ama gazetecileri seyrettikçe, hani hastalığım depreşiyor desem yeridir, çoğu zaman kapatmak zorunda kalıyoruz. Yani burada bir vahşet yaşanıyor diyor. Ya siz saray boyunlarındayken 24 saat canlı yayın yapmadınız. Allah var yukarıda. Irak'ta 24 saat canlı yayın yapmadınız. Sadece Kuveyt'i seyrettik sabaha karşı. O kadar. Filistin'de 24 saat canlı yayın yapmadınız. Şu son olaylar da dahil olmak üzere. Suriye'de de yapmadınız. Allah Allah, Ukrayna'da büyük vahşet varmış. E gidin yardıma. Gidiyor o zaman yardıma. Efendim bilmem ne spor müsabakasında tenisçi geliyor, kameraya yazıyor, no war please. Ya bunlar çok komik şeyler ya. Ağır bir komedi ya. Yani ve şu anda hani Hristiyanlar bir bütündü, derin devletleri vardı, üst akıl vardı, muhteşem bir hegemonyal güçlü Amerika ve Avrupa nerede? Ama olmasına rağmen Amerika bu kadar güçlü bir ülke değil kardeşim dediğinde sana gülüyorlar. Bunun bir strateji olduğunu iddia ediyorlar. Ukrayna'da acı çeken bir zulümden bahsediyorlar. Sağcısı solcusu hepsi beraber aynı kefede. Ve iğrenç bir şekilde NATO'nun bu ülkeyi bütün medyasını parsel parsel satın aldığının açık ibaresini seyrediyoruz. Bürokratlar, emekli askerler çıkıyor oraya. Şu anda burayı bombalayacak. Burada bu kadar insan ve can kaybolacak. Nasıl hesapladın lan bunu? Aynı hesabı Irak'ta niye yapmadın oğlum?
1:05:30 - 1:05:38 Speaker B: Peki abi. Şöyle yapalım. Şimdi biliyorsun hani Batı ikiyüzlü tavrına devam ediyor. Senin de anlattığın gibi.
1:05:38 - 1:05:56 Speaker A: Ve üstüne bazı yaptırımlar... Batı ikiyüzlü değil Hasan. Özür diliyorum. Sözünü kesiyorum. Batı'nın bir tane yüzü var. O da vahşet. İki yüzü yok. İkinci yüzü ne ki? Çok muhabbetli yani. Tek yüzü var, vahşi. Bu kadar basit yani. Bu adamlar vahşi ve satıyor. Bu adamlar vahşi ve satıyor.
1:05:56 - 1:05:58 Speaker B: Bu adamlar vahşi ve satıyor. Bu adamlar vahşi ve satıyor.
1:05:58 - 1:05:59 Speaker A: Bu adamlar vahşi ve satıyor.
1:05:59 - 1:06:03 Speaker B: Bu adamlar vahşi ve satıyor. Bu adamlar vahşi ve satıyor. Bu adamlar vahşi ve satıyor. Bu adamlar vahşi ve satıyor.
1:06:03 - 1:06:03 Speaker A: Bu adamlar vahşi ve satıyor.
1:06:03 - 1:06:05 Speaker B: Bu adamlar vahşi ve satıyor.
1:06:05 - 1:06:11 Speaker A: Bu adamlar vahşi ve satıyor. Bu adamlar vahşi ve satıyor. Bu adamlar vahşi ve satıyor. Bu adamlar vahşi ve satıyor. Bu adamlar vahşi ve satıyor. Bu adamlar vahşi ve satıyor.
1:06:11 - 1:06:17 Speaker B: Rusya'nın sivis sisteminden çıkarılmasını şu anda gündeme getiriyor.
1:06:17 - 1:06:19 Speaker A: Almanya'ya Macaristan kabul etmedi.
1:06:20 - 1:06:27 Speaker B: Ama en son gelen açıklamalar Macaristan ve Almanya'nın da lehte düşündüğü.
1:06:27 - 1:06:30 Speaker A: Onlar lehe geçmişler mi? Düşünüyorlar.
1:06:30 - 1:06:31 Speaker B: Kaldırılmasını.
1:06:32 - 1:06:36 Speaker A: Valla zor bir iş var çünkü Rusya'yla yapılan ticari koşullar hortladı.
1:06:37 - 1:06:50 Speaker B: Şunu sorayım ben sana. Sence olayı Rusya tarafından değerlendirdiğinde Putin bu müdahaleyle yanlış mı yaptı, doğru mu yaptı? Bu işin sonu nereye gider? Rusya açısından bakacak olursak.
1:06:50 - 1:10:54 Speaker A: Sadece işin medya becağını düzenleyemedi. Bu da bir Rus problemidir. Ruslar medyada çok beceriksizdir. Yani ürünü hazırlarlar ama o ürünün nasıl satacaklarını asla bilmezler. Anlatmayı, onu allayıp kullanmayı, batı medyası gibi aktarabilmeyi asla beceremezler. Bu aslında Doğu toplumlarının da genel bir problemidir. Bazı istisnalar olmakla beraber ama ekseriyetle Rusya ne yazık ki bunu hazırlayamadı. Yani Batı medyası gibi bütün dünyanın mesela ben şu anda CNN'i biliyorum, Fox'u biliyorum, Reuters biliyorum. Peki RT yani Rus haber ajansı niye benim önüme düşmüyor? O da o medyatik gücün olmaması. olmadığı için de şu anda biz bunu yaşıyoruz. Eee şu geliyor aklıma Hasan. Hani hatırlar mısın? Eee Amerikan'ın Vietnam'da çektiği eziyetler. Yıllarca bunu seyrettik değil mi? Amerikan askerleri Vietnam'da neler çekti? Amerikan askerleri Vietnam'da insan katletmeye gitti. Geberenlerin hepsi gebermeyi hak etmiş. Vietnam halkına ne yapmaya gittiler? Sevmeye mi? Muhabbete mi? Acı çektirmeye. Kimi peşlerine taktılar? Adam Menderes'leri. Şimdi her şeyin eğrisi var, doğrusu var. Ama niye takıyorlar? Batı hastalığından dolayı takıyorlar. Dolayısıyla bugün Amerika Birleşik Devletleri'nin şu anda şöyle bir üst akıl yok ha, Amerika ile Rusya anlaşmış da Amerika Rusya'yı al Ukrayna senin olsun demiş diye bir durum yok. Amerika bu işi beceremeyeceğini çok iyi biliyor. Bu olmaz diyor. Neden? Çünkü Ruslar kuzey hattından Avrupa'ya iki füze patlatsa Avrupa yok abi. Avrupa diye bir ülke, Avrupa diye bir toplum bulamaz. Sebep? İnsanı artık korkak, insanı artık silah tutamaz, insan artık savaşamaz, ülkesini savunamaz, ölmek zaten toprak olmak demek onlar için bitmiş mesele. Dolayısıyla burada Amerika, Avrupa zarar görmemesi için Putin'in uyguladığı kurnaz bir siyasete eyvallah paşam sen de paşasın demek zorunda kaldı. Süreç, işte oradan Swift'i iptal et, buradan YouTube'dan çıkar gibi komik ibareler devam eder. Ama Rusya bundan hiç etkilenmez. Bu kadar devasa bir ülke, tarımı yerinde, kendi malını üretiyor. Hiç kimseye muhtaç değil. Bütün kapılarını kapat, Rusların hayatını yaşamaya devam ediyor. her türlü imkana sahip çünkü Putin önce bunu yaptı. Dediğim gibi en büyük hatası medyatik alanda çok başarısız bir ülkedir. Yani eksi bir ülkedir. Keşke orayı da toparlasaydı. En azından bizim gibi konuşan insanlara karşı da bizim gösterebileceğimiz görüntüler olurdu karşımızda. O olmayınca biz biraz daha fakir kalıyoruz doğal olarak. Dolayısıyla bu süreç Zelenski gidene kadar Putin artık geri döneceğini düşünmüyorum. Çok başka bir şey olması lazım. Ne olabilir? Putin'e bir suikast olabilir. Hatta işte bu noktada güvenlik barenleri şu bu vesaire değiştirilmiş. Bazı protokollerini yenilemişler. Kremlin'de vesaire. Putin öldürülürse veya Rusya içerisinde Amerikan yanlısı biliyorsun birkaç, bir seneden beri Amerikan yanlısı bir takım sokak gösterileri yapılmaya çalışıldığı Putin çat diyor herif gazeteciyi öldürüyor yani hiç umurunda değil. daha despotik bir yaklaşımla iptal ediyor herifin kafayı koparıyor. Dolayısıyla ya oradan bir şey olacak ya da tek bir ihtimal daha var. Çin Rusya hayır diyebilir. Ama bakıyorsunuz Putin gelmeden önce Çinli anlaşmasını yapmış. O yüzden rahat.
1:10:54 - 1:10:57 Speaker B: Işgal olarak tanınlamadı zaten Çin. Evet.
1:10:58 - 1:11:04 Speaker A: Ben de bu akşam Çinli ve Rus yanlısı olarak öyle görüntmüş olabilirim.
1:11:04 - 1:11:10 Speaker B: Peki abi Moskova'da falan hep savaş karşıtı protestolar düzenleniyor. Onun için ne diyorsun?
1:11:12 - 1:11:45 Speaker A: Abi işte 30 kişi toplanıp bağırırsın yani ondan çok ciddi bir şey yani toplamda 30 kişi değil abi tabiri caizse. Bu ciddi anlamda bir etki oluşturmaz. Çünkü Putin bu noktada çok net bir adam. Aa Suriye'den çıktı mı? çıkarabilirler mi? Rusya'yı Suriye'ye gelirken gelme dediler. Gelirsen öyle olur, böyle olur dediler. Rusya geldi, Esad'ın yanına oturdu. Ben de buradayım arkadaş dedi. Bitti. Hani Suriye ne oldu? Buraya duruyor.
1:11:45 - 1:11:52 Speaker B: Peki abi sen bu durumun Zelenski düşene kadar devam edeceğini, Rusya'nın çıkmayacağını Ukrayna'dan söylüyorsun.
1:11:52 - 1:12:03 Speaker A: Veya Zelenski çok açık bir şekilde, zannetmiyorum da, Zelenski çok açık bir şekilde NATO'ya girmekten vazgeçtiğini söyleyecek. O kadar da saçmalamaz herhalde.
1:12:03 - 1:12:10 Speaker B: Anayasal da var. Ukrayna Devleti'nin nihai amacının NATO'ya girmek, Avrupa Birliği'ne girmek olduğuna dair anayasal... Ya diyor.
1:12:10 - 1:12:26 Speaker A: Biz diyor halk olarak Avrupa Birliği'ni hak ediyoruz diyor. Yani zamanında gümrük birliğini imzaladık diye buraya gelenler aklıma geliyor. Aynı komedi yani ne olur yalvarıyorum alın, yani neyi alın bitti memleket bitti nereye gireceksin oğlum yani.
1:12:27 - 1:12:30 Speaker B: Peki abi olaya bizim bu taraftan bakacak olursak.
1:12:30 - 1:12:30 Speaker A: Evet.
1:12:31 - 1:12:37 Speaker B: Türkiye'nin bu olaya şu ana kadarki yaklaşımı, tutumunu nasıl değerlendiriyorsunuz?
1:12:37 - 1:13:39 Speaker A: Türkiye başından beri itidalli bir yaklaşım sürdürüyoruz. Klasik bir dış ileri yöntemiyle. Zaman zaman içerideki monşerler bu savaş ilanını Putin'e karşı önemli tedbirler alma gerekliliği gibi şeyleri beyan etseler de hakikat Türkiye ne Putin'den ne de Ukrayna'dan vazgeçecek bir durumda değil şu anda. Türkiye'yi de Montreux'e hemen servis ettiler. Fark ederseniz biz onun yayında söylemiştik. Ve Zelenski Türkiye'yi bu durumu savaş olarak kabul edip Montreux'de savaş kanunlarını geçerli kılması gerektiğini ifade etti. Ama Türkiye henüz bu konuda bir adım atmış değil. Dolayısıyla henüz savaş matematiği ile Montreux'e işlemiyor. Tam da bizim dediğimiz gibi ama Böyle devam ederse işte benim memnun olacağım film başlıyor. Montreux'ü konuşmak, Lausanne'ı konuşmak, süreç içinde tabii bu bununla ilgili değil. O geçmişte yaptığımız anlaşmaları bir daha konuşmak.
1:13:40 - 1:13:44 Speaker B: Şu anda medyada Montreux'e acayip atıflarda bulunuluyor.
1:13:45 - 1:14:25 Speaker A: Tabii herkes ona bağlı. Herkes ona aşık çünkü. O da Natur gerekliliği. Ama biz Montreux'la ilgili bir video yapmıştık diye hatırlıyorum. Montreux'a muhteşem bir şeyi yok. Muhteşem bir anlaşma değil ve benim çıkarlarımı tamamen gözetmiyor. Tamamen benim çıkarlarımı gözettiğini kimse ifade edemez. Sadece en iyisi bu deniyor, ben en iyisinin bu olduğunu düşünmüyorum. Dolayısıyla Montreux'ü konuşmaya bizi zorlamalarını diliyorum. İnşallah bizi zorlarlar. Bizi zorladıkça da biz Montreux'ü daha çok masaya getirmek zorunda olduğumuzu fark ederiz.
1:14:25 - 1:14:48 Speaker B: Peki abi, şimdi bizim biliyorsunuz Ukrayna ile savunma sanayi konusunda da ciddi işbirliğimiz vardı. En sonunda zaten biliyorsun Bayraktar TB2'lere satıldı. Hatta savaşta da kullanılıyor şu anda. Ukrayna'da olası bir düşüş Türkiye'nin savunma sanayinin de gösterdiği bu hamlelere bir sekte vurur mu? Bir darbe indirir mi?
1:14:48 - 1:15:51 Speaker A: Hayır tam tersine ne yazık ki böyle bir durumda reklam oldu. Bütün dünya bir kez daha öğrendi. Bence tam tersine bir avantaj olacaktır. Bizim buradaki en büyük dezavantajımız buğday. Ama buğdayda da biz Ukrayna kadar Rusya'dan da buğday alıyoruz. Dolayısıyla bu tek başına Ukrayna etkisiyle evet bizim önümüzdeki günlerde bir stokçuluk ve tahıl ve hububatlarda bir fiyat artışı için bir takım olaylar, görüntüler var ama görünürde bazı olaylar görüntüleri aksediyor ama Ukrayna krizinin ardından bugün pek çok şekilde yapılan simülasyonlar da farklı ülkelerden bu odaya elde edilebilir. Bu da maliyetleri arttırabilir. Bu da biraz etkiler. Ama Rusya'dan da zaten bu odayı alıyoruz. Bunu unutmamak lazım yani. Dolayısıyla işin bu yaz biraz hububat problemi Ukrayna dolayısıyla değil sadece. Fiyat anlamında çok yerde bir sıkıntı var.
1:15:52 - 1:16:31 Speaker B: Peki abi benim aklıma takılan bir olay var. Yani takip ederken sürekli önüme düşüyor. Bu konuda da çok rahatsızım. Senin görüşünü de merak ediyorum açıkçası. Bu Çeçenlerin savaşa katılma durumu. Yani Şamil Basayev zamanındaki Çeçenistan'la şu anki Kadirov, Çeçenistan'ın durumunu... Biliyorsun şu anda Çeçen ordular, Kadirov Ukrayna'ya sevk etti. Ve yukarı taraftan, kuzeyden Ukrayna'ya girecekler diye bilgiler geliyor.
1:16:32 - 1:17:56 Speaker A: Yani o biraz daha bence şey ya, fotoğraf vermek. Rusya'nın yanındayız, herkes görsün demektir. Bu da Çeçen halkının dikkatine sunulur. başınıza seçtiğiniz adam eğer eee böyle yabancı ülke hastası Batı yanlısı olursa nihayeti de bu olacaktır. Eee dolayısıyla tabii işte burada halkların, devletlerin, insanların Bu köklerinden uzaklaşmasının klasik bir, mesela eski Çeçenistan evet değil. Çünkü Çeçenler zaten bu noktada Suudi Arabistan'ın da bazı etkileşimleriyle, Suudi Arabistan'ın burada kültür alanında verdiği, din alanında verdiği mezhepsel mücadeleyle ciddi zarar görmüş bir topluluk. ve o kadim gelenekten de adım adım uzaklaşmaları var ama o kadim gelenek hala Çeçenistan'da var. Yok denilemez, bitti denilemez. Ama biz her yerde böyle bunu yaşıyoruz. Nereye gitsek o kadim geleneğin tepesine sürekli Batı yanlısı, Avrupa sevdalısı, Amerika yanlısı olan bir yönetim geliyor. Bu da içeride istemem yan cebine koy diyen halkın açıkçası bakış açısı olduğunu düşünüyorum. Halkın biraz daha bu noktada değişmesine muhtacız bizler.
1:17:59 - 1:18:31 Speaker B: Yani açıkçası ben o görüntüleri görünce bile işte namaz kılıp dua ederek cepheye askerlerin acı gönderilmesi hem çok acı hem de hani şey sözü vardır ya abi eğer sen düşmanını dostun haline getirip biliyorsan asıl zefer o. Yani Çeçenistan'ın Rusya'ya neler çektirdiğini biliyoruz. Ve Putin olayı döndürdü ve Kadirov gibi bir kuklayı kankası haline çevirip şimdi kendi safında savaştırıyor.
1:18:31 - 1:21:54 Speaker A: Çünkü Kadirov Çeçenistan'ın başına gelirken söylenen cümle şuydu. Çok iyi bir askerdir. Ve ekonomi çok iyidir. O gün bu kadim geleneğin isimleri şunu söylemişlerdi. Ama Çeçen değildir. gerçek bir Çeçen değildir. Ve bu toprakların gerçek niteliği olan o inanç matematiğine sahip olan bir adam değildir dediklerinde ya onu zaten orada okullarda, medreselerde, şurada burada tamamlarız bakış açısı olmuştur. Işte burası da devlet geleneğinin ehemmiyeti. Niye? Çeçenistan'da bir devlet geleneği yok ki. Bir inanç topluluğu var. Bir millet var. Bakın millet var ama devlet yok. Zaten Lenin o toprakta devlet anlayışı mı bırakır? Kazakistan, Özbekistan zaten komünizm hepsini mahveder, işaret. Ama güzel bir şey var burada. Herkesin yani aklı başında her adamın vicdanı olan her adamın ya bizi kandırıyorlar diyebilmesi için bir imkandır mı? Ve bizim ülkemizin yarınlarını seyredebilirsiniz bakın bu fotoğraflarda Allah korusun. Bir de bu işe ibret gözüyle bakmak gerekiyor. Yani eğer benim ülkemin başında medyası böyle, siyaseti böyle, politikası böyle, sokağı böyle olursa ondan sonra ne olacak ki diye düşünmeye başlarsınız, düşünebiliriz. Benim en çok üzüldüğüm nokta bu. Türk politikası, politikası, Türk siyaseti ciddi anlamda saçmalamıştır bu çatışma döneminde. Türk medyası rezaletini çok net bir şekilde ortaya koymuştur, pisliğini akıtmıştır. tekrar ediyorum NTV, CNN, Habertürk, Akit TV, ATV, Oda TV, Bir Gün, Evrensel, kimi diyorsanız yayın hepsini inceleme altında bir kez daha hepsinin NATO bağımlısı, hepsinin Amerikan uşağı olduğu çok net ortaya koymuştur. Hiçbiri temiz adamlar değillerdir. Bu ülkenin bağımsız gazetecilere Bağımsız. Göbeği, kafası, beyni, yüreği bağımsız. Siyasetçilere, gazetecilere, devlet adamlarına ihtiyacı vardır. Öğretmenlere ihtiyacı vardır. Çünkü bizim gençliğimizde ne yazık ki bu noktada şu anda aa işte haa gördün mü bak Rusya oraya girdi bilmem ne yaptı filan. Aynı hengamenin içine kapılarak görüyorlar. İnşallah şunu görsünler en azından çok sevdiğiniz Batı işte böyle adamı getirir getirir getirir. Sonda da der ki arkandayız 270 uçak 3000 asker yanındayız arkanda duruyoruz. Bugün biliyorsun İngiltere bir açıklama yaptı. Siz savaşın ben geliyorum. Bugün İngiltere bir açıklama yaptı. Aşağılık bir açıklamadır. Zelenski gelirse dedi, Amerika açıklama yaptı. İrtica ederse de biz kendilerini de oradan çıkarabiliriz. Adam çıkarmakta da mahirsiniz.
1:21:54 - 1:22:20 Speaker B: İşte abi bu bu mesele ve mesela sadece bu haber bile ben az önceki soruya onu da ekleyecektim aklımdan çıktı. Yani mesela şu tabir bile şu anda Rusya'nın Putin'in en çok istediği şey Zelenski'nin ülkeden ayrılması, o bir hükümet boşluğunun yaşanması. Amerika şunu söylüyor Zelenski, diyor ki ya gel diyor, ben sana sığınma hakkı vereceğim falan. Burada abi arka planda sanki başka bir oyun varmış gibi geliyor.
1:22:20 - 1:23:34 Speaker A: Ben size tarihe kaydedebileceğimiz bir cümle ifade etmeye gayret edeyim. Batışı gelenler saçmalarlar, öyle bir saçmalarlar ki karşısına oturanlar da burada bir oyun var zannederler. Yani burada bir oyun yok Hasan'ım. Avrupa'nın bittiği bir gündeyiz. Amerika Birleşik Devletleri'nin dünyanın tek ve en büyük olduğu dönemin kapandığı günleri yaşıyoruz. Bu bunun resmileştiği tarihtir. Efendim burada da bir oyun oynuyor. Hayır Amerika oyun oynamıyor. Biden gibi bir dedenin altında o çok üst mantık dedikleri mantık artık çalışmıyor. çalışmadığı için artık tek kutup dönemi yok. Çok kutuplu bir dünyadayız. Dolayısıyla ben bunun bir oyun olduğunu kesinlikle düşünmüyorum. Amerika Birleşik Devletleri ilelebet var olacak bir devlet değil. Roma gitti, Bizans gitti, Osmanlı gitti, Sasani gitti, Pers gitti. Kim gitmedi ki?
1:23:35 - 1:23:36 Speaker B: Trump'ı özlüyor musun abi?
1:23:37 - 1:25:07 Speaker A: Çok. O zaten sağ olsun aynı kafa herhalde. Açıklama yaptı biliyorsun. Putin'i destekliyorum dedi. Gayet mantıklı iş yapıyor dedi. Hatta ben bugün hani açık arttırmayı arttırayım. Hani Putin bir başka delilik yapsa da hani tamam devam edip anasını satayım buradan başlıyorsak Polonya, Litvanya, Belarus kardeşim. yeni bir yay çiziyorum dese zevkli bir serüven olur. Bak görün o zaman Avrupa nasıl yapıyormuş da 50 yıllık planları varmış, 150 yıllık bilmem neyi hazırlamış da oradan frekans veriyormuş buradan çık. Olmaz kardeşim bir şeyin sonu gelir. Sonu geldiğinde adam saçmalar. Bu hepimizin geçerli ya. Eğer ben bir hata yapacaksam bir yerde bana bu hatayı yazmışlarsa yapacağım. Ben saçmalayacağım. Dönüp ya şöyle demek istedi. Yok abi işte o günde rezil olması isterdi. İlal ebed muzafferiyet diye bir şey söz konusu değil. Bir gün gelir sizi rezil ederler. Ama bir hani adam olmanız içindir. Bir de gerçekten rezil olmanızın ortaya çıkması içindir. Allah adam olmak için rezil olanlardan etsin diyelim. Dolayısıyla Amerika Birleşik Devletleri'nin bu süreci ben kontrollü bir şekilde gerçekleştirdiğini aklı başında bir şekilde Ukrayna'ya bu ülkeyi Rusya'ya teslim ettiğini asla bu fikre katılmıyorum. Bu noktada açıklama yapan yine komple teorisyenlerini şiddetle kınıyorum artık. Eskiden gülüyordum.
1:25:07 - 1:25:09 Speaker B: Gazladığını da söyledik abi.
1:25:10 - 1:25:10 Speaker A: Ha?
1:25:10 - 1:25:17 Speaker B: İngiltere'nin, Amerika'nın Ukrayna'yı gazladığını da yani abi yani tabirle onu da söyledik.
1:25:18 - 1:26:43 Speaker A: Hayır. Şimdi şu gazlama şöyle. Ukrayna'ya diyor ki ben sana destek olurum. Olmuyor. Çünkü bu batının gerçeği. Gazlamak için yapmıyor bakın. Gazlamak, bak neye benziyor biliyor musun? Türkiye gitti Almanya'ya. Dedi ki göçmenler var bende. Değil mi? Yani biz bana göre misafir, bu salaklara göre göçmen diyorlar. Bu adamlar ben kapıyı açarım yüz binlerce insan senin üstüne salarım dedi. Almanya Avrupa Birliği dedi ki aman aman aman biz sana para veririz. Verdi mi? vermedi. Ya Avrupa, Amerika hayatında ne gün sözünü tutmuş? Yani şunu anlatmaya çalışıyorum Hasan size. Bu devletler oyun oynamıyorlar. Bu devletler gerçekten yalancıdır. Gerçekten sahtekardır. Gerçekten borcunu asla zamanında ödemeyen adamlardır. Yani yapı bu. Dolayısıyla aa dur buradan Zelenskiyi gaza getirelim. Oradan da Rusya aşağısı demesine gerek yoktu ki eğer öyle olsa vallahi zaten boşta bıraksa Zelenski yine gidiyordu ki. O zaman peki bana şunu söylemeniz lazım. Batının çıkarı ne kardeşim? Madem bu kadar böyle bu iş bana biri şunu ispat edecek. Rusya'nın Ukrayna'yı almasının batıya olan faydasını bana anlatın. Ben dediğim ki ha ben bu açıdan görmemiştim.
1:26:43 - 1:26:57 Speaker B: Orada şimdi şöyle bir durum var abi. Amerika biliyorsun çok uzun zamandır Avrupa'yı suçluyor. Yani sen hatta Trump'ın bir şey mevzusu var. NATO genel sekretine bir azarlaması var.
1:26:57 - 1:26:58 Speaker A: Ya siz hiç.
1:26:59 - 1:27:29 Speaker B: Ben sizi koruyorum Amerika olarak ama sizden hiçbir destek görmüyoruz NATO'nun içinde. Hatta Fransa ve Almanya'nın da Amerika'nın boyunduruğu altında olmama daha bağımsız hareket etme amaçları vardı. Burada biraz NATO, Avrupa'yı Rusya üzerinden korkutuyor olabilir. NATO derken Amerika'yı kastediyorum. Amerika, Avrupa'yı Rusya üzerinden korkutuyor olabilir. Yani ondan dolayı da aslında.
1:27:29 - 1:27:42 Speaker A: Bunun için Ukrayna'yı seçmesine inanmana gerek yok ki. Trump'ın yaptığı çok açıktır. NATO'ya ödenek ayırmayı düşünmüyorum. Kısacağım bunu dediğiniz anda. NATO zaten buyur abi affedersin ne hatamız varsa düzeltelim diyecektir.
1:27:42 - 1:27:51 Speaker B: Ha işte demediler abi. Almanya ve Fransa'ya dedi ya ben %75 dedi ben karşılıyorum dedi. Siz dedi %2 yardım bile yapmayı dedi düşünmüyorsunuz dedi.
1:27:51 - 1:27:53 Speaker A: Bunun için Ukrayna'ya ihtiyacınız mı var?
1:27:54 - 1:28:18 Speaker B: Bunun için Avrupa'nın karşısında korkacağı, titreyeceği bir güce ihtiyacı var. Bu güçte şu anda Putin ve Rusya, şu anda Finlandiya 30 tane F-35 sipariş etti. Ve şu anda o özellikle Rusya sınırına yakın bütün ülkeler Amerika'dan silah temin etmeye başladılar.
1:28:19 - 1:29:01 Speaker A: Bu çok doğal ama bunu hiçbir zaman bu olayla bağlayamayız. Ben böyle görmüyorum olayı. Ben bunun gerçekten Avrupa'nın Covid öncesi yaşanan pek çok krizle beraber yıpranmasının ekonomik olarak hala güçlü olmasına rağmen sosyal ve askeri olarak çöküntü içinde olduğunun bir görüntüsü olarak görüyorum ve Avrupa'nın hiçbir zaman Amerika'nın hiçbir zaman savaşamayacağını artık şu manada halkı manasında savaşamayacak pozisyona geldiğini görüyorum. Amerika'nın asker bulmakta, Almanların asker bulmakta çok zorlanacağını beyan etmeye çalışıyor.
1:29:01 - 1:29:14 Speaker B: Hatırlıyorum abi bu konuda. Yani şu anda Avrupa'da, Fransa'da ya da Almanya'da yarın öbür gün bir savaş olsa oradaki halk tamamen korkar ve böyle savaş şeyleri yok. Yani öyle bir kafaları yok. Kaçacak yer ararlar. Bunu da Avrupa bilincinde yani bu olayın.
1:29:14 - 1:29:23 Speaker A: Evet. Dolayısıyla ben bu olaya böyle Amerika'nın Avrupa'yı sıkıştırmak için böyle bir oyuna ihtiyacı olduğunu düşünmüyorum.
1:29:26 - 1:29:35 Speaker B: Peki abi Çin-Tayvan mevzusu için ne dersin? Kısaca onu da alalım. Senin de eklemek istediğin bir şey varsa onu da söyle. Seni de çok fazla yormayayım bu akşam için.
1:29:35 - 1:30:21 Speaker A: Eyvallah ben biraz yoruldum çünkü. Şöyle... Çin'in Tayvan'a giriş sürecine biraz da yine o popülist yaklaşımın bir ibaresi ama Çin-Tayvan olayı mutlaka bir gün yeniden gündeme gelecek artık. Çünkü Çin, Çin denizini göl hale getirmiş durumdayken mutlaka bu kriz bir gün patlayacak. Bugün bunun söylenmesi, bugünlerde bunun söyleniyor olması biraz daha Çin-Rusya ilişkisini test etmek için yapıldı. ve bir yandan da bunun da masada olduğunu ifadelendirmek için yapıldı. Dolayısıyla şu anda çok büyük bir aksiyon beklemiyorum ama mutlaka bir gün çıkacağı kesin. Yani çıkacak büyük ihtimalle.
1:30:22 - 1:30:23 Speaker B: Anladım abi, ağzına sağlık abi.
1:30:23 - 1:31:40 Speaker A: Bu arada hackerler seviyesinde çok büyük olaylar var. Hem Rus hackerler hem Ukrayna hackerler. siber saldırı bak siber savaş var diyorsan eyvallah. Siber savaş muhteşem ilerliyor. O onun bankasına, o onun bitçi oyunlarına, o onun bilmem neresine dehşet saldırılar var. Evet sosyal ııı şeyde web dünyasında büyük bir sanal savaş devam ettiği söylenebilir. Ama sokakta bir savaş ııı benim teknik bilgim dairesinde söylemek gerekirse teknik bir savaş yok. Türk medyasının iğrençliği ve aşağılık pozisyonlarıyla bir tiyatro seyrediyorsunuz. Tiyatronun gerçekleri zaman zaman vardır. Tiyatro kadar gerçek bir savaş seyrediyorsunuz diyerek sona getireyim. Ve inşallah en büyük dileğim Türk basınının artık gerçek bağımsız gazetecilerle İnşallah kendini toparlayabileceği mecralara kavuşmasını diliyorum. Ve ne kadar aşağılık bir medyaya sahip olduğumuz için de açıkçası bu ülkenin bir vatandaşı, bir ferdi olarak utandığımı açıkça beyan etmek istedim.
1:31:41 - 1:31:57 Speaker B: Abi ağzına sağlık, teşekkür ediyorum. Seni bu akşam da yorduk. Hafta içinde gündemi takip edeceğiz beraber. Senin de durumuna bağlı olarak tekrar bir yayın gerçekleştiririz inşallah. Eklemek isteyeceğin başka bir şey varsa onu da ekle, yayını kapatalım abi.
1:31:57 - 1:32:26 Speaker A: Herkese çok teşekkür ederim. Bildiklerimiz, gördüklerimiz, gerçekler bunlar. Yalan dolanla değil. Bu pencereden bu görünüyor. Bir de bu pencereden bakmayı deneyin. Diğer pencerelerin hepsi aynı yönü gösteriyor çünkü. Dolayısıyla bir de böyle bakmanızı isteriz. Niyetimiz o başka bir pencereye ulaşmak zaten. Bu ülkenin vicdanlı gençlerinin penceresine ulaşmak bir başka şey değil.
1:32:29 - 1:33:04 Speaker B: Evet abi ağzına sağlık. Bizi takip eden yaklaşık 1400-1500'e falan ulaştık. Bütün arkadaşlara da buradan teşekkürler, teşekkür ediyorum. İnşallah hafta içinde uygun bir zaman ayarlayabilirsek tekrar gündemi takip etmek adına tekrar yayın açabiliriz. Hepinize teşekkür ediyorum. Yani YouTuber gibi kapatalım abi. Yani kanala abone olsunlar, beğensinler artık, yorum yazsınlar, bir şey yapsınlar diyelim. Ben de çok beceremem bu işleri ama... Abi hayırlı akşamlar. Herkese selamlar arkadaşlar.
