0:00:07 - 0:00:08 Speaker A: Evet abi hoş geldin.
0:00:09 - 0:00:10 Speaker B: Hoş bulduk efendim.
0:00:10 - 0:00:10 Speaker A: Nasılsın?
0:00:12 - 0:00:22 Speaker B: Yoğun. Çalışıyor. Bu sefer ben yoğunum. Gündem daha sakin gibi görünmekte beraber. Bu sefer ben yoğunum. Gündem sakinleşti.
0:00:22 - 0:00:25 Speaker A: Tabii artık Türkiye'ye de çıkıyorsun.
0:00:27 - 0:00:38 Speaker B: Evet sağolsunlar. Türkiye'de bayağı mesajlar gelmiş. Rica etmişler, seyircilerimiz sağolsunlar. Türkiye ile beraber yeniden belki her hafta yapmaya çalışıyor olacağız.
0:00:38 - 0:00:39 Speaker A: Bu hafta orada da video gelecek.
0:00:40 - 0:00:43 Speaker B: Aynen öyle videolar. Sağolun, sağolun. Başladık bakalım.
0:00:44 - 0:00:47 Speaker A: Hadi hayırlısı. Tabii ki dikkat edeceksin.
0:00:48 - 0:00:49 Speaker B: Elimizden geldiği kadar.
0:00:50 - 0:00:52 Speaker A: Yani gelsin bir zahmet.
0:00:53 - 0:00:54 Speaker B: Teşekkürler efendim. Buyurun.
0:00:55 - 0:01:04 Speaker A: Evet abi. Geçenlerde bir haber vardı. Bulunan bir süper kara delik mevzusu. Biliyorsun sen de bilimsel konularla alakalı video çekmemiştik.
0:01:05 - 0:01:05 Speaker B: Evet.
0:01:05 - 0:01:21 Speaker A: Bu kara deliklerle alakalı bir video yapmak istedim. Yani bir gizem çok fazla bilimsel çalışma var ama tam net olarak ne olduğu hala belli değil. şöyle başlayalım abi önce kara delikler nasıl oluşuyor?
0:01:23 - 0:06:43 Speaker B: Oluşum süreci özellikle Einstein'ın ortaya atmış olduğu teorinin ardından daha fazla gündeme gelmiş. Aranan bir şeydi aslında. Yani kütle çekim gücünün çok yoğun bir şekilde olup kendinden uzaklaşacak hiçbir şeyi bırakmayan bir merkezdi. Sonra yavaş yavaş üzerinde pek çok parçalar konulu verildi ve bugünkü noktaya ulaştık. Hali hazırda gizem değil, hali hazırda araştırılması devam ediyor ama araştırırken başlangıçtaki metodolojide ya da başlangıçta verilmiş kesin kararlardan ötürü belki bugün Einstein yaşıyor olsaydı olaya biraz daha farklı açılardan bakabilirdi. Yeni gelişmeler ışığında söylüyorum tabi bunu. Bu gelişmeler ışığında baksaydık eğer bugün biraz daha farklı değerlendiriyor olabilirdik. Çünkü ilk çıktığı dönemde şeydi yani özellikle 70'li yılların sonlarına doğru makaleler ekseniyetle içine her şeyi çeken, absorbe eden hiçbir şeyi bırakmayan bir şeydi. Sonra bu zamanla değişmeye başladı. Bunun da sebebi şu, Uzayın oluşum noktasında bizler ekseriyetle kabul edilmiş olan Big Bang teorisi bir saçılım teorisidir. Ama saçılım teorisinin oturmadığı yerler oldu. Çünkü bu kadar bir saçılım esasında kütlelerin birbirinden farklı olup Bu kadar merkezler atıyorum Güneş Dünya içinde bulunduğu bir sistem samanyolu sistemi bunların içerisinde gezegenlerin dizilimleri ve bu dizilimlerin birbirlerine karşı kütle itme çekme kuvvetinden hariç gezegenlerin bulunduğu noktaların değiştiği durumlarda dünyada da çok şeyin olamayacağı fark edilmeye başlandı. Yani atıyorum Mars bize biraz daha yakın olsa, Ay biraz daha yakın olsa durumlar değişiyor. Tabii bu ilk başta sadece çekim gücüyle ölçülüyordu. Sonra bakıldık ki çok daha fazla şey etkiliyor. Sonra ortaya bir sicim teorisi çıktı. Sijim teorisi aslında bugün bizim biraz daha bir şeyleri anlamamıza yaradı ve o sijim teorisi bütün gezegenlerin bu teori kapsamında asılı durma mantığının birbirleriyle olan bir ilişkisinden bahsetti. Şimdi işi biraz daha ilerlettiğimiz zaman dilimindeyse şunu görebiliriz. Aslında bahsettiğimiz bütün Güneş, Ay, Dünya, Mars, Venus gibi bütün gezegenlerin bulunduğu noktaların her birisine başlangıçta koplanmış olan bir DNA yapısı var. Yani bunu şöyle anlatabilirim. İnsanoğlu işte dişi ve erkekten gelen iki tane hücrenin birleşmesine bir hayat başlıyor. Zigottan itibaren nasıl ki önce kalp hücreleri, kaslar pat pat pat yavaş yavaş bir sistem oluşuyorsa ve bugün bunları anlatmak daha kolay, yani bir saçılım teorisiyle değil bir kodlamayla geldiğini anlıyoruz. O zaman aynı kodlamanın, ki biraz kuantum teorisine doğru geçmiş oluyoruz burada, aynı kodlamanın uzay teorisi içinde de neden oluşamayacağını konuşuyoruz artık. Yani bu gezegenler tamamen bir saçılımla değil, adrese teslim bir DNA metaforundan söylüyorum. Tabi uzayın bir DNA'sı yok da o metaforla adrese teslim gittiklerini anlatıyoruz. Tabi bir şey adrese teslim gidiyorsa, Mutlak surette bunların bir kontrol mekanizması gerekir. Yani insan vücudunu da bir gün aslında tatlı tatlı konuşsak acayip bir hikaye de oradan çıkacaktır. Orada da şunu görüyoruz, bütün bunların arasında sürekli arada kontrol mekanizmaları var. Yani oradaki bir hücre öbeklenmesini, gözünüzün daha büyük olmasını engelleyen, burnunuzun daha uzun olmasını engelleyen, DNA'dan hariç başka kontrol mekanizmaları da var. Bugün yavaş yavaş tıp bunları da konuşmaya başladı. Yani olayın sadece DNA da olmadığını, DNA'nın bir ana formül verdiğini ama o formülün de sürekli tekrar tekrar çekebildiğini görüyoruz. Öyleyse şimdi uzayda da o Big Bang teorisi çok uzun. Aslında Big Bang üzerine bir videoda çekmeniz iyiyiz bence. O ilk anı hakikaten konuşmamızda da fayda var. Ondan sonraki aşamada bize göre bugün artık kara delikten biraz daha kontrol mekanizmasına ilişkin unsurlar. Bu ne demek? Bu şu demek. uzaydaki gezegenlerin, meteorların hareketi esnasında meydana gelecek her türlü problemde bu problemi temizleyen bir süpürge vazifesinden bahsedebiliriz. Ama işin henüz konuşulması zor. Tamamen biraz daha teorik fiziğin, biraz daha metateorik fizik tarafında kalan bir şey için de şunu söyleyebilirim. Ben bugün bizim araştırma merkezimizde yapılan çalışmalar bir başka şeyden Kaliforniya Üniversitesi'nden ki profesörlerle yapılan görüşmelerde de dillendirdiğimiz bir şey var ve olabilirliği tartışılıyor. Birden fazla evren teorisi yani bir tane evren olmayabilir. Birden fazla evren olup bunlar ekliptik düzende bir araya gelmiş olabilir ve bu ekliptik düzenlerdeki evrenler arası geçişte de kara delikler aslında bu geçiş metaforu olabilir. Geçiş noktaları, geçiş kapıları olabilir.
0:06:43 - 0:06:47 Speaker A: Yani soracağım aslında Cevabını verdim tek bir.
0:06:47 - 0:06:48 Speaker B: Soru çok fazla oldu.
0:06:51 - 0:06:59 Speaker A: Yok ben neden evrende kara delikler var yani evrenin buna neden ihtiyacı var diyecektim. Sen süpürge görevi dedin ve cevabını vermiş oldun.
0:07:00 - 0:07:04 Speaker B: Sonra evrenler arasındaki diğer evrenler arasını geçiş olmaz diye soracaktım.
0:07:05 - 0:07:08 Speaker A: Sen onu da şimdi girdin. Yani tamam abi devam edelim.
0:07:08 - 0:07:09 Speaker B: Sor sor.
0:07:10 - 0:07:10 Speaker A: Hayır hayır yok.
0:07:10 - 0:07:21 Speaker B: Ben sor. Kesinliğe zaten. Sıkıntı değil. Türkiye'de de böyle konuştum. Çocuk otuz beş dakika suratıma baktı ya. Eyvallah. Sıkıntı değil. Neyse bugün öyle oldu.
0:07:21 - 0:07:27 Speaker A: Yürü devam abi. Son sorumu ama soracağım ya, ona herhalde daha... Sor, tamam.
0:07:27 - 0:10:35 Speaker B: Yok sende adamım. Bir portal geçişi gibi söylemek hani o güncel manada söylenenlerin evrenler arası geçiş gibi değil. Ama şöyle bir durum var. Bizler çok bildiğimiz temel bir formül vardır. D eşitliğinin n bölü ve yani kütle bölü hacimden yola çıkarak bir yoğunluk hesabı yapıyoruz. Şimdi bir portal mantığıyla söyleyemem tabii ki bunun bir fizik konusu, söz konusu olduğunda. Hani başka bir evrene geçiyoruz, orada başka bir dünya var, bizden aynısı orada var, orada bir hayat yaşıyor tarzındaki bir şey, o dram değil bu. Ama bir şey tartışıyoruz şu anda, o da şu. Bizler genellikle yoğunluğu kütleye ve hacme bağlıyoruz. Bu ne zamana kadar böyleydi? Cüce evrenleri görene kadar. Yani çok küçük olup çok yüksek kütlelere sahip cisimleri gördüğümüz zaman şu artık dillendirilebilir oldu. Acaba kütlesiz hacimler ve hacimsiz kütleler mümkün müdür? Bu aslında bizim dünyamız için ne anlama geliyor derseniz şu, zamanı geldiğinde bu kullanılabilir bir teknoloji olacağı için aslında bunun üzerinde çalışmalarımızı devam ettiriyoruz. Bu da mevcuttaki yaşadığımız evrenin sistemine uymadığı için bir başka evrende bu olabilir. Ancak eğer bir başka evrende bu varsa iki evren arasında mutlak surette kütleleri yutan bir hacim olması lazım diyoruz ki o hacim karşımıza kara delik olarak çıkıyor. Yani kara deliğin şu anda ölçülebilir kütlesi yok. Ona nazaran inanılmaz bir hacmi var. Ondan sonrasına hacimli kütlesizler mümkündür diyoruz. Tabii ondan sonraki alemi görebilmek ve devam ettirebilmek daha detaylı araştırmalar gerekir ama fizik dünyası bu dogmatizmden biraz Bizi farklı düşünce eğitenlerden bir mevzu, dünya yüzeyinde uygulanacak farklı teknolojiler için bir adım, farklı bir düşünce tarzı. Çünkü orada bizler bugüne kadar ışığın sabit hızından bahsediyorduk. E Eşittin Emcekale formülünde. Ama bugün ışığın artık sabit hızlı olmadığını, hele ki Karadelik yakınlarında farklı hızlara yükseldiğini ve düştüğünü görmeye başlıyoruz. Dolayısıyla artık şu dogmalarda fizik dünyasında yıkılıyor. Işık sabit bir hızla hareket eder mi? Sorusu artık soruluyor. Sabit bir hızla hareket etmiyorsa bu durumda kütle formları bildiğimiz gibi sadece bu kütle formundan hariç başka formlarda var olabilir. O zaman kara delikler hacimli kütlesizlerdir. O halde bunun ardında bunu içine alıyorsa ve bir hacmi varsa bu hacim bir başka evren olabilir. Çünkü biz bu kara delikten sonra dünyayı güneşe ayı ya da herhangi bir cismi gönderemiyoruz. Yani ondan sonrasını bilmiyoruz. Dolayısıyla o gizem dediğimiz taraf bu aslında.
0:10:36 - 0:10:44 Speaker A: Peki abi insanlık kara deliklerinin bu bahsettiğin gizemini çözebilecek noktaya, teknolojiye erişebilecek mi ileride?
0:10:45 - 0:12:17 Speaker B: Mutlaka erişecektir. Çünkü uzay teknolojisinde bugün başlamış olan o yoğun çabaların gittikçe artacağını göreceğiz. Pek çok sebepten ötürü yaşadığımız dünyadaki ihtiyaçlarımızın daha farklılaşması vesaire. Bir de o uzayın sürekli bulunmaya gayreti içinde başka ne olabilir? Başka ne olabilir? Bilim dünyası uzay alanındaki bu çalışmaları arttırırken Bir başka yerde de mikro düzeyde de bu sefer elektrona ve atom çekirdeğine olan yolculuğumuz artıyor olacak. Yani biz aslında burada bir şeyi kaçırmamak gerekiyor. Biz derken tabi bilim dünyası için söylüyorum. Bir, uzayda ne var? Döndük geldik. Hakikaten elektron ve çekirdeğin içinde ne var? Çünkü çekirdeğin artık yetmesek bir parça olmadığını biliyoruz. Ama kaç parçadan oluşuyor? İçindeki diğer maddelerin içerisinde başka bir çekirdek var mı yok mu? Bir yandan bunu araştırıyoruz. Hücre ise hala aramaya devam ettiğimiz bir dünya. Yani ne gariptir uzay çok uzak derken döndük geldik evimizde parmağımızın ucundaki bir hücrenin içinde bile ne olup ne bittiğini hali hazırda yüzde yüz çözmüş değiliz. Dolayısıyla bu bizim için böyle bir kapının aralanmasına vesile olurken kara deliklerin çözüm noktasında belki önümüzdeki elli yıl içerisinde çok daha farklı şeyler olacak. Diğer gezegenler için de geçerli bu aynı zamanda. Gelişen roket teknolojisi tabii bunun yanında başka teknolojiye ulaşabilecek miyiz abi?
0:12:17 - 0:12:19 Speaker A: Bilim dünyası ışık hızına erişebilecek mi?
0:12:19 - 0:13:29 Speaker B: Teknik olarak ışık hızı geçilebilir. Ulaşmayı geçtim. Teknik olarak ışık hızı geçilebilir. Işık hızı normal şartlarda bütün dünyanın ya da bilim dünyasının büyük bir ekseriyetinin beyan ettiği gibi maddenin ulaşabileceği son hız değildir. Bundan sonraki hızlar vardır. Çünkü teorik olarak eğer bu hız son hız olsaydı, bizler evreni çok daha rahat ölçümleyebilir, sonunu çok daha keşfedebilirdik. ama çok rahat keşfedemiyoruz. O zaman bunun içerisinde farklı ışık ışık hızından çok daha farklı hızda hareket eden partiküllerin varlığı mümkündür. Ama bu elimizden ucumuzda dünyada olma mecburiyeti yoktur. Bu bir kabul. Yani bu sadece başlangıç kabulü. Önemli bir aşama ama bu aşamanın bir sonrası var. Çünkü hep konuşulan bir meseledir. E eşittir mc kare bizim geldiğimiz son nokta değil. Ulaşabildiğimiz son nokta. Formül bu olmayabilir. Bundan daha farklı olabilir. Buna bir eklenti yapılması gerekebilir.
0:13:29 - 0:13:31 Speaker A: Keşfedilecek daha çok şey var diyorsun.
0:13:32 - 0:13:56 Speaker B: Ne keşfetmişiz diye sormak lazım aslında. Daha ziyadesiyle ben hep söylediğim bir örnektir. Biyoloji okuyan kardeşlerim bilir. Biz henüz suyun altındaki canlılığının, bilim adamlarının kabulü itibariyle söylüyorum sadece yüzde beşine ulaştık. Biz henüz dünyamızı keşfetmedik. Henüz hücreyi keşfetmedik. Hala devam ediyoruz. Uzay da bunun bir parçası.
0:13:58 - 0:14:00 Speaker A: Ağzına sağlık abi. O zaman uzayla devam edeceğiz.
0:14:01 - 0:14:02 Speaker B: Hadi uzayda yolculuk.
