0:00:07 - 0:00:42 Speaker A: Tekrardan merhabalar abi. Konumuz alkol yasağı. Biliyorsun İstanbul Valiliği alkol yasağı ile alakalı bir genelge yayınladı. Saat 22.00 ve 18.00 arası park, bahçe, piknik alanı, sahil, plaj ve benzeri yerlerde alkol satışı ve tüketilmesi yasaklandı. Yani tepkiler oldu yaşam tarzımıza müdahale diye. Bir taraftan da destekleyenler oldu. Dünyanın hiçbir yerinde, özellikle Cüneyt Özdemir'in açıklamasını görmüşsündür. Amerika'da ya da Avrupa'da bu tür yasakların olduğu ama bizde yaşam tarzına müdahale olarak algılandığı çok böyle irasyonel bir çıkarım olduğundan falan bahsetti.
0:00:43 - 0:01:23 Speaker B: Ben yıllarca Amerika Birleşik Devletleri'nde yaşadım. Yıllarca İngiltere'de yaşadım. Farklı ülkelere gittim, geldim. Birinci dünya ülkelerinin hiçbir yerinde... ...21 yaşından küçüklere içki satılmıyor pek çoğunda. Bir kısmı 18 yaşında, bir kısmı 21 yaşında. Hiçbir yerde satılmıyor. Sadece barlarda bilmem ne demiyorum bak. Mesela bütün yaz gidin bakalım, bir tane... ...BİÇ'e bir tane denetim yapıldı mı? Siz çocuklara 16-17 yaşındaki çocuklara içki sattınız diye soruldu mu? Ya da ceza kesildi mi? Bir tane, bir tane söyleyeyim bana, bir tane. Şu anda bu böyle bir özgürlük olarak algılanıyor. İşte alırım ben içimi, otururum abi mahallede, içelim, şey yaparım. Bu özgürlük falan değil.
0:01:23 - 0:01:43 Speaker A: Bu alkol yasağını abi seninle konuşalım. Sence bu alkol yasağı karşı çıkanların söylemlerine göre iktidarın, insanların yaşamını dizayn etmesinin bir başlangıcı, işte ileride bunu bütün ülkeye yayacaklar tarzı böyle bir korku pompalaması var biliyorsun. Sence böyle bir şey mi yoksa hani olması gereken bir şey miydi? Ne dersin, nasıl değerlendirirsin?
0:01:44 - 0:10:25 Speaker C: Yani dizayn etmek istiyorsan 22 ile 6 arası demezsin yani 22 akşam saat 10'dan sabah 6'ya kadar zaten içki içen bir adamın sokakta onunla içme çabası ilginç bir şeydir yani. Dolayısıyla orada hani hayatı dizayn etme çabası bence böyle başlamaz. Daha başka bir yolu var bu işin. daha farklı yöntemleri var. Dolayısıyla bunu bir hayatı dizayn etme noktasında görmek çok mantıklı değil. Yani burada şu da var hani, alkol bir yarım saatte yapsaydı aynı cümleyi kuracaktı bu adamlar. Hatta yapmasa da aynı cümleyi kuruyorlar yani. Şöyle bir durum da var, Türkiye'de şu ilçede şu kadar tekel bayisi var, bu ülkede bu ilçede bu kadar tekel bayisi var. Demek ki burası engelleniyor, buranın insanlarına müdahale ediyor, buraya ruhsat verilmiyor diye de Yıllar boyunca devam etmiş söylemler vardır. Ama burada olaya yine teknik açıdan yaklaşılmadığının farkındayız. Yani soru şu olmalı, birinci sorumuz şu, kamu hukuku nedir? Kamu hukukuna eğer hepimiz bu olayın dışında şöyle ele alırsak kardeşim başkalarını başka insanları kötü etkilemesini kötü etkileyecek olayları engellemekten sorumlu olan sistem kamu hukuku değil mi kötü etkileyen bir şey olursa kamu hukukun güvenliğini sağlamaktan sorumlu olan hükümet Halkın kötü etkileneceği bir şeyden onu koruması gerekir mi gerekmez mi? İlk soru bu olmalı. Yani dolayısıyla burada bu yasak doğru mu yanlış mı sorusundan önce teknik olarak sorulması gereken soru şu. Bu şey iyi mi kötü mü? Alkol iyi bir şey midir, kötü bir şey midir? Alkol almak doğru mudur, yanlış mıdır sorusunun cevabı vicdanlarda, inançla alakalı, mantıkla alakalı olan soru tarzı. Ama konu hukuka geldiği zaman doğru ya da yanlış diye bir kelime kullanılamaz. bir şeye hukuk ya iyi der ya da kötü der. Kötülük eğer bütün milleti engelliyorsa onu ortadan kaldırmak zorundadır. İyi bir şeyse de onu yaymak zorundadır. Yani eğitim içerisinde bir şey çocukları kötü etkiliyorsa kötü bir şeyse o, biz ne bekliyoruz hükümetin? O kötü şeyler çocuklarımızı korumasını bekliyoruz değil mi? İyi mi kötü mü? Zaten oturduğu zaman doktoru, psikoloğu, psikiyatristi, sosyoloğu herkes Alkolün kendisinin kötü bir şey olduğunu kabul ediyor ancak alıp almamak doğru mu yanlış mı bu insanların kişisel tercihidir. Dolayısıyla eğer alkolün kendisinin kötü olduğunu kabul ediyorsak bu sefer soru şu oluyor. Bu kötülük başka insanları etkiliyor mu? yapılan kötülük başka insanları etkilerse kamuya girer başka insanları etkilemezse kamu alanına girmez yani adam evinde oturdu oturduğu yerde istediği kadar içki içiyor kendi yaşadığı şeyi alkol kötü bir şeydir ama kendine göre alkol almayı doğru olarak kabul etmiş kendi içinde yaşıyor bunu ama aynı adam alkol aldıktan sonra eşine kötülük yapmaya başladıysa bunun bir cezası var Aynı adam nağra atmaya başlarsa balkonundan, başka insanların uyumasına engel olduğu için bir kötülük var, kamuyu ilgilendirip hop çekiyorsun. Ve bildiğimiz bir şey var, kötünün propagandasını engellemek, iyinin propagandasını da imkan sağlamak hükümetlerin görevidir. Dünyanın her tarafında böyledir. Dolayısıyla alkol iyi mi kötü mü ona karar vereceğiz. Alkol karar verecek bir tarafı kalmamış aslında. Kötü bir şey. Kötüyse kamuyu propagandist bir biçimde, kamuyu ilgilendiren bir alanda alkolün alınması başka bir şeye teşvik veya kötü bir olayın olmasına vesile olması anlamına geldiği için Alkolün gece saat 22'de, özellikle gece seçilmiş 22 ile 6 arasında alınmasının yasaklanması, sokaklarda biliyorsun Kadıköy'de çekimler yapıldı, görüldü, ne halde gençler? Bu yaygınlaşmasın, bu kötülük yaygınlaşmasın diye bir çaba var. Ha şimdi bu çaba karşısında layıklarının da söylemini ele almak lazım. Yani neden böyle bir söylem var? Veya bunun hayat tarzına müdahale olarak görmelerinin arkasında nasıl bir neden var? Birinci mesele şu, layıklar diye tabir ettiğimiz o kitle, artık anlayan anlıyor, biliyor işte, o kitlenin genel bir duruşu var alkol hakkında. Bunların birinci maddesi, alkolün çağdaşlık simgesi olarak kabul edilmiş olması. Yani çağın gerektirdiği şekilde yaşayan bir adamın illa alkolik olmasına gerek yok ama bir düğünde, bir merasimde, bir açılışta alkol alması çağdaş bir şeydir. O kadar çağdaş bir şeydir ki devlet töreninde olmalıdır, açılışta olmalıdır, bankanın bilmem nerenin açılışında olmalıdır diye çağdaşlığın simgesi olarak kabul edilmiş. Dolayısıyla alkolü bu tarz yerlerden çıkardığınız zaman çağdaşlıktan uzaklaşmak olarak kabul ediliyor. İkinci mesele ise şu, bu gerçeği de söylemek lazım, layıklar açısından alkol almak Dindar olmadıklarını da gösterme çabasının bir parçasıdır. Yani dışarıda almak özellikle, sokakta almak, hani keyfi eder deniz kenarında bir bira içeyim içeyim tarzı kafalar var ama bir tarafı da şudur, bak biz o dindarlardan değiliz. bizi onlarla karıştırmayın biz içkimizi içiyoruz tarzında da bir görüntüsü vardır yani iki taraflı bir anlayış dolayısıyla bunu gece saat 22 ile 6 arasında yasakladığınızda böyle düşünen adamları %80 zaten o saatte park bahçede bu işi içmeyeceklerdir ama garip bir şekilde bu iki özellikten kaynaklı da bir reddiyeleri var. Dolayısıyla bu çağdaşlığın simgesi olduğu gerçeği ve dindar olmadığının göstergesinin mücadelesi sosyoloji alanında da bir kez daha elden geçilmesi gereken bir şey. Hala Türkiye İş Bankası'nda mesela işte müdür olmak istiyorsanız, banka müdürü olmak istiyorsanız şey yapılıyor akşam yemeği yapılıyor ve akşam yemeğinde Yener Akı açılıyor. Yener Akı'yı içmezsen Türkiye İş Bankası'nda banka müdürü olamazsın. Şimdi benim burada güldüğüm konu şu ama keşke açıp içtiğiniz şey de dünya çapında kıymete harbiyesi olan bir içki olaydı. Yani şimdi çağdaşlık diyoruz değil mi? Bir marka değeri bekliyoruz, dünya çapında etkileşim göstermiş bir içki bekliyoruz. Dünyanın en adi ve en kötü içkisi rakıdır. Dünyanın en adisidir ve en kötüsüdür. Dünyanın hiçbir yerinde beğenilmez, hiç kimse içmez. Bizimkiler içince bunu bir erkeklik gibi falan da zannederler. İşin enteresan tarafı şu, Yunan dünyasında Helenistik dünyadan rakı gelmiştir. Helenistik dünyada köle içkisidir rakı. En adisidir çünkü. Yani bizzat alkolü kuru kuruya içiyorsunuz. Yani şarap değil. Ne bileyim değişik karışımlarla elde edilmiş farklı bir tat ve lezzeti içeriyor değil. Yani dünya yüzeyinde rakı içip de aman Allah'ım bu diyecek aklı başında içki seven adam bulamazsın. ya keşke bir halt etseydiniz de ettiğiniz halt dünya çapında viski gibi bilmem ne gibi hani ismini söyleyip reklam etmek istemiyorum anlıyorum biraz da bu en azından biraz anlayaydınız anladığınız şeyle çağdaşlık yapaydınız hani köpeğe versen köpeğin içmeyeceği şeyle Bankaya müdür seçince o da benim kafayı yakan konulardan biridir. Keşke viskiyle yapsaydın da en azından o çağdaşlıkla falan uyuşsaydı. Ama tabii o da bir beceri ister. Ne yazık ki o jargon onu henüz o levele atlayamadı yani. Batı'nın muasır medeniyetinde rakıta takılıp kaldı bunlar. O komik yani. Bak Trakyalılar daha akıldır o konuda. En azından şarap içiyorlar. En azından. Kötü mü oldu?
0:10:27 - 0:10:28 Speaker A: Yok neyse çok girmek istemedim.
0:10:29 - 0:10:35 Speaker C: Yok girebilirsin ben gireceğim kadar girdiğimi düşünüyorum.
0:10:35 - 0:10:53 Speaker A: Sorumu unuttum. Şimdi şöyle abi hani sosyolojik olarak anlattın ama alkolün insan biyolojisine etkilerinden de biraz bahsetsen bence güzel olur. İnsan alkol tükettiğinde beynine, kalbine, ciğerine hangi zararları veriyor?
0:10:53 - 0:16:22 Speaker C: Efendim, bir sıralamaya sokmak gerekirse alkolden uyuşturucuya doğru bir sıralama yapmak lazım. Yani, insana sarhoşluk veren pek çok madde var. Alkolden başlıyoruz, ondan sonra işte bunun esrare, eroine, işte metanfitamini devam ediyor. Gidiyor artık yeni yeni hapları, ekstaziden filan, kimyasallar, zombi hapları filan böyle ucu bucaksız büyük bir yelpazeye dönüştü. Şimdi, bu yelpazenin tamamı Yani insan zihnini bir an için mevcut varlık durumundan kopartan her türlü şey içecekte olabilir, dumanda olabilir vs. Bunlar sinir sistemimizde bizim ilişki yumaklarımızda var olan nöron yumaklarımız var, kaba tabirle ifade edeyim. Yani bazı nöron yumaklarımız var, bizim etrafımızda olan ilişkilerimizin kodları saklı. Yani insanın ailesini sevdiği ailesi, çocukları, arkadaşları, dostu, ülkesi, vatanı, inancı neyse o bütün sevgi ayrı ayrı yumaklarda duruyor. Bu yelpazenin en dibinden en tepesine kadar farklı seviyelerde olmak üzere, dikkat alta yorum yazacak da bir kez daha söyleyeyim, farklı seviyelerde olmak üzere bu yumaklarda var olan hafızayı ortadan kaldırıyor. Yani şuraya gelelim uyuşturucudan alalım. Kimyasal uyuşturucu kullanan bir çocuk için artık kız kardeşi kız kardeşlikten çıkıyor. Anne annelikten çıkıyor. Baba babalıktan çıkıyor. Duygularını kaybediyor. Hatırlayamıyor. Onları döverken söver mesela diyoruz ya çocuk işte eroin krizine girmiş annesinin kolunu kesmiş altınlarını almış. Sorsanız onu anne olarak görmedi o anda. Ama o sadece krize girdiği için değil. Dünyanın en büyük tehlikesi ve bunun inanç sistematiklerinde yasaklanmasının temel prensiplerinden biri bu. Adamın bir anlık kafasının güzel olması tek problem değil. Daha büyük bir problem var. Siz ayılsanız bile, kendinize gelseniz bile duygularınızla aranızdaki bağlar kopmaya başlıyor. Yani alkol alan bir kişinin yaşayacağı en kötü şey insanın kara ciğeri orası burası ki kara ciğerden daha fazla akciğer azar verir. Akciğer kanserlerinin %90'ı alkolle alakalıdır. Alkolü almayanlar için de işte sigara geliyor sonra vesaire. daha başka şeylerle olabiliyor. Karaciğerden önce akciğeri vuruyor. Ama bütün bunlardan daha tehlikelisi var. Çünkü her bir organdaki bozulunan başka bir sebeple de olabilir. Ama nihayetinde bunları toparlayabilecek olan medikal bir sistematikte vardır. Allahu alem. Ama hakikat şu, zihinde alkol alan bir adamın yavaş yavaş tarihsel duyuları kaybolur. Hatta enteresan bir şey şu, içki masalarında genellikle geçmiş konuşulur çünkü beyin onu kaybetmek istemez ya beyin bir yandan der ki hatıralarımı kaybediyorum der onu geri getirmek ister alkol alan insanlar eğer masada hatıraları konuşuyorlarsa işte 20 yıl önce şunu yapmıştık hatırlıyor musun 30 yıl önce bunu yapmıştık hatırlıyor musun diyorlarsa hafızası şunu diyor büyük ihtimalle içkiye yeni başlayanlarda daha fazla olur mu ya yapma bak geçmişle olan bağım kopuyor Ve bütün alkolü alan insanlar da bu süreç başlar. Uyuşturucuda bu biraz daha fazla, kimyasalda bunun 10 katı daha fazla bir şekilde devam eder. Ve bir süre sonra alkolü alan insanların pek çoğunun duygularının yavaş yavaş törpülendiğini göreceksiniz. Yani daha önce hüzünlendiği bir şeye hüzünlenmediğini, daha önce mutluluk duyduğu şeyden arttık mutluluk duyamadığını görmekteyiz. Dolayısıyla alkolün aslında en büyük bela ve illeti artık kişinin ailesiyle olan ilişkisini kopartması, çocuklarının gerçekten çocuğu olduğu duygusundan yavaş yavaş uzaklaşıyor olması. Çünkü şöyle ifade edelim, alkol aldığınızda yaşadığınız ne varsa Aslında zihniniz tarafından kodlanıp gün içinde siz ayılsanız bile prosedür devam ettiriliyor. Çünkü alıştırıyorsunuz zihninizi. Böyle olmalısın. Seni böyle istiyorum diyorsunuz, ayılıyorsunuz. Zihin onu yapmaya devam ediyor. Neye benzer? Sporcu bir adam. Her gün günde 2 saat spor yapıyorsa, Sandalyesinde otururken de zihin o sportif reaksiyonu devam ediyor. Hatta bu şöyle ölçülüyor. Hiç spor yapmayan bir adamın oturduğunda harcadığı kalori ile her gün standart spor yapan bir adamın oturduğunda kalori harcaması aynı değil. Her gün ve sürekli tekrar edilen duygu, yaşam, fiil oturduğunuzda da sizi vücudunuza beyninizin verdiği emirlerle devam ettiriliyor. Yani aslında alkol alan adam teknik olarak hiç ayılamıyor. Ayılması için iki ay boyunca hiç alkol almaması lazım. Zin iki ay boyunca, haa biz artık alkol almıyormuşuz, arkadaş bu kafayı istemiyormuş, tekrar eskiye dönelim demeye başlıyor. Ama o iki ay boyunca yaklaşık, bir buçuk ay, iki ay boyunca zin onu tekrarlamak istiyor. Ve o tekrar, sizin aslında ayık olduğunuzu zannedip hiç ayık olmama durumunuzu doğuruyor.
0:16:23 - 0:16:52 Speaker A: Şimdi buna müptelal olanları Allah kurtarsın diyelim de abi şöyle hani olayın bir de hani dini boyutu var ya o dini taraftan da bakıp senin ilk başta o sosyolojik olarak incelemende bahsetmiştiğinden biz dinler değiliz bak görüyorsun alkol kullanıyoruz. Evet evet. İçki içiyoruz. Şimdi hep konuşulan bir şey var ya ilk İslamiyet'in kabulünde işte alkol hemen yasaklanmadı daha sonra yasaklandı işte bazı ağabeylerde alkol tüketiyordu. Onun için ne dersin ağabey?
0:16:53 - 0:21:49 Speaker C: Şimdi bu gayet doğal bir şey. Eğer toplumun yeni bir inancı götürüyorsanız en zorlarından biri olan alkolü bırakmak bir zaman ve bir süreç gerektirecek. O süreç için bekletilmiş ama şurayı kaçırıyor birçok insan. Allah Resûlü Aleyhisselatü Vesselam'a vahiy geldikten sonra sahabesi hiçbir zaman Allah Resûlü'nün yanında içki içmedi. Yani şöyle bir durum yok, ağabey daha içkiye yasak gelmedi, takılalım istediğimiz gibi bir durum yok. Zaten sahabeye Allah Resulü daha henüz bu vahiy gelmeden hepsini buradan alıp çekmeye başlıyor emir gelmeden önce. Dolayısıyla şunu söylemek büyük bir hata olur. Sanki o geceye kadar herkes zizuruna sarhoştu haşa o gece pat dediler şişeleri kırdılar. Şişeleri kıran 2-3 sahabe var. Ondan haricinin zaten içkiyle alakası bırakılmış. Çünkü nasıl bırakılmıştır size şöyle anlatayım. Namaz kılıyorsanız kafanızın ayık olması lazım. Günde 5 defa bunu yapıyorsanız, bir de üstelik teheccüd tekniğini 6 defa yapıyorsanız, zaten içki içmeye zamanınız yok. Dolayısıyla aslında namaz emriyle sahabe zaten içkiden çok uzaklaşmıştır. Emrin gelmesi, kimilerinin dönüp de hala o kötü huyu devam ettirmesine yönelik tam bir keskinliktir ama önden önce de sahabeye hiçbir zaman ya beyefendiler sabah namazına haşa tabiri caizse sabah namazına ayık gelin diye bir cümle kurulmamıştır sahabe zaten ondan kopup gitmiştir yani ve içki ayeti geldiğinde de içki yasağı geldiğinde de Sahabe çok büyük bir kalabalık değildi. O çok büyük bir kalabalık olmadan önceki topluluğu zaten Peygamber Aleyhisselatü Vesselam tek tek ilgilenen bir zat-ı muhterem olduğu için zaten ondan çoktan koparmıştır. Ve bununla ilgili içki ayetinden önce içki ile ilgili hadisleri var. Yani içki kötülüklerin anasıdır, hadisi içki ayetinden öncedir. Dolayısıyla oradan anlıyoruz biz. Sahabeyi zaten bundan alıkoymuş. Ama bugünkü anlatımlarda bu biraz böyle anlatılıyor. Çok doğru bir anlatım değil. Çok yanlış da değil. Ama bunu akılda tutmak lazım. Yani inancın onu yasaklıyor olması zaten tarih boyunca devam etmiş bir şeydir. Sebep de şu. Aslında alkol almak isteyen bir adam, inanç mekanizmasından bakarsanız dindar insanların yaşadığı kafaya gelmeye çalışmaktır o. Ne anlamda? Şöyle bir şey söyleyeyim size. Bir adam geliyor. Allah dediği anda Allah derken onu zikrederken öyle hallere giriyor ki böyle sarhoşmuş gibi. Hz. Ali Efendimizin bir cümlesi var ya orada. Biz zikir yaparken kafirler bizi gördüğünde bize deli derlerdi. Orada şunu görüyorsunuz hani manevi sarhoşluk. Bu inanılmaz bir cezbe, bir muhabbet, gözyaşı, sevgi hepsinin bir yumak olarak aşkın coşkunluğu diye anlatıyorlar da aşkın ta kendisi, coşmaz aşk kendisi aşk zaten. O aşkı yaşıyor. Şimdi dışarıdaki adam bakıyor ya bu nasıl bir, nasıl bir kafa ki bu? Hangi kafa bunu yapabilir? Ya bugün bakıyorsunuz zikir meydanındaki adamın kafa sallaması kadar Metallica konserindeki adamın da kafa sallaması aynı şey aslında. içindekinin dışındakine ulaşmak, buradan bir dışarı çıkmak yani şu odadan çıkmak gibi bu bedenden dışarı çıkmak, inanç mekanizması zaten ruhu zikirle, ibadetle buradan dışarıya çıkarabiliyor. Ötekisi bununla onu yapabileceğini zannederken sadece zihin dünyası içinde, odanın içinde bir kibrit kutusuna sokuyor kendisini. Dolayısıyla içki için insanların tamamında zaten o aşkınlığı yaşama derdi var. Çünkü içki alırken müzik istiyor mesela. Abi sen kafa bulmaya geldin, niye müzik dinliyorsun ki? Daha derinine gitmek istiyor. daha derinle gittiğini, böyle olabileceğini dahi bir zan, bir süre sonra kültür olarak, kötü bir huy olarak oturmuş olabilir ama işin en başına giderseniz. Yani onun en sonunu görmek istiyorum, en dibini yaşamak istiyorum diyen adamın dibe gitme çabası var ama hakikat bizim çabamız o dibe gitmek değil, o tepeye ulaşmaksa o tepeye gitme çabasına bakarsanız orada göreceğimiz şey inanç mekanizması bundan çok daha hızlı ve daha keskin oluşuyor. Biri dibe götürüyor, biri Allah Resulünün tabiriyle İnsanın kendi miracına çıkma yolculuğunda ona yol göstermeyi ifade ediyor. Aslında alkolü almanın temelinde de bu var diyebilirim.
0:21:50 - 0:22:09 Speaker A: Evet abi sen de yoğunsun. Aramalar geliyor, toplantılarım var. Son olarak şunu sorayım abi şeyi hep merak etmişimdir. Şimdi abi alkolü ilk bulan kişi nasıl buldu bunu? Yani bunun içilebilecek, kafa bulunabilecek yani böyle tamamen tesadüfen mi oldu? Hakikaten birisi oturup bilinçli bir şekilde hani bunun üzerine gidip böyle bir şey icat mı etti nedir?
0:22:10 - 0:23:19 Speaker C: Aslında şöyle ifade etmek lazım. Bu üzüm yapımında yani şıra dediğimiz şey, üzüm dediğimiz olayı biliyorsun eskiler arpa içerisinde saklamışlardır. Arpa içinde üzümü saklayınca bozulmuyordu eskiden. Buzdolabı yok, o yok, bu yok. Çok eski dönem için söylemek gerekirse işte bu Nuh Aleyhisselam'dan önceye denk geliyor. İnsanlar üzümü o arpada saklayamadıkları bir dönem var. Yoğun sıcakta o bozulmasın diye suyunu sıkıyorlar. Sonra bir zaman geçip alkolize oluyor o. O alkolle aslında yapmak istedikleri şey yara tedavisinde kullanmak. Ama birisi çıkıp yara tedavisinde kullandığı şeyi içiyor. içtikten sonra da yaşadığı durumdan memnun oluyor, o memnuniyet de ne yazık ki birbirine yansıyor. Dolayısıyla bu hani ta üzümden başlamış bir şeydir. Şarabın bulunuşu çok eski tarihlere dayanıyor ve sonra her zaman dinden kaçmak isteyen insanların kullandığı bir şeydir. Yani her zaman sorumluluktan ve yükümlülükten kurtulmak isteyen insan tipinin.
0:23:19 - 0:23:26 Speaker A: Ama Hristiyanlık'ta bu vaftiz edilirken mi, o kutsal kasede bir şarap içilme tören falan yapılıyor ya abi o nedir?
0:23:27 - 0:23:53 Speaker C: Paganizm'den kaldı o, Hristiyanlık'ta yok. Paganizm'de de o şarap hainliğidir, kan hainidir. Zaten o şarap aslında kilisede şöyle sunuluyor, o ekmek Hz. İsa'nın eti, o şarap da Hz. İsa'nın kanı diye veriliyor. Aslında küçük bir satanist ayinine dönüşüyor olay. Yani o şarap Hz. İsa'nın kanı, içki olarak verilmiyor adama. O da paganizmde kalmış çünkü paganizmde kan içme ayinleri var.
0:23:53 - 0:23:59 Speaker A: Ne isim geliyor abi? O Hz. İsa'nın kanı. Tamam bunu içtiğinde ne oluyor? Hz. İsa'ndan parçan mı oluyor?
0:23:59 - 0:24:27 Speaker C: Hz. İsa Tanrı'nın Tanrı ya, Tanrı'nın oğlu ve Tanrısal özelliği var ya, o Tanrı'dan kendisine bir içselleştirme yolculuğu. Ama bir süre sonra tabi rahipler diyor ki bu hisselleştirme yolculuğu baya güzelmiş. Olay şarap mahzenlerine dönmeye başlıyor ki ortaçağda şarap mahzeninden elde edilen gelir kiliseyi zenginleşmesi için ilk adımlardan biridir. Kiliseyi zenginleştiren ilk adım sadece vergiler değil bir de şarap mahzenleri var.
0:24:29 - 0:24:40 Speaker A: Eyvallah ağzına sağlık. Bu ayrı bir video konusu aslında, uzunlamasına konuşulması gereken bir konu. Teşekkür ediyorum abi. Tekrardan bir araya gelmek üzere, hoşça kal.
0:24:41 - 0:24:41 Speaker C: Eyvallah.
