0:00:00 - 0:00:03 Speaker A: Neydi? Siz dediniz Avrupalılar birbirlerini hissedarları dediniz.
0:00:03 - 0:00:03 Speaker B: Evet.
0:00:03 - 0:00:06 Speaker A: Neyde onun ismi? Biz kardeşleriyiz dediniz mesela.
0:00:06 - 0:00:07 Speaker B: Biz kardeşiz.
0:00:07 - 0:00:19 Speaker A: Evet. Mesela Aliyev'in kızının serveti 70 milyon dolarmış. Merkel'in ama 2 milyon dolarlık bir serveti var. İkinci Mahmut da bu tarz bir şeyden etkilenip mi acaba o tip bir şey yapmış? Tam tanımıyorum yani. İncelemedim hayatını da.
0:00:20 - 0:00:27 Speaker B: Mert'in Dünya Bankası'nın nasıl çarptığından haberin var mı? Bu senin söylediğin gazete haberi. Sen gazete haberleriyle uğraşma.
0:00:27 - 0:00:30 Speaker A: Biz duyduğumuzu yok. Doğrudur demiyorum. Böyle şeyler yaşamadık.
0:00:30 - 0:00:33 Speaker B: Babacığım hırsızlık Avrupa'da gelenektir.
0:00:33 - 0:00:34 Speaker A: O kadar mı hırsız?
0:00:35 - 0:02:56 Speaker B: Hırsızlık Avrupa'da gelenektir. Bak sana çok açık söyleyeyim. Şimdi arayalım Fransa'dan arkadaşımı. Fransa'da benim arkadaşım inşaatta çalışıyor. Bizim gençlikten. Ağabey diyor, akşama kadar çalışırsın. Akşama doğru yanlışlıkla cebinden 5 euro düşer. Ağabey diyor, gözünün içine baka baka cebine koyar, bir de güler. Çünkü Fransa'da çalmak gelenektir. Ayıp da değildir. Kardeş ben yaşamadığımı hiçbir şey anlatmadım hayatta. Yani bunu şunun için tekrar altın çiziyorum. Bu toplumu aşağılamıyorum. Örnek, zurna çaldı mı romanlar oynar abicim. Ben oynamam mesela, yeri değilse oynamam ama burada zurna çalsın. Şimdi bir roman kardeşim olsun, kalkar oynar. Abi kim varmış, ne yapıyorsun? Hop oyunu oynar, zurna durana kadar. Bu adam kötü anlamına gelmiyor. Bu adamın kültürü bu. Fransız, Alman, İngiliz, İspanyol çalmadan yaşayamaz. Yani komşusuna gider, kaşığı cebine atar, o bile zevktir. Amerika'da bunu göremezsin. Amerika başka bir yerdir. Amerika'da hırsızlık yoktur. Çünkü orada bireysel silahlanma vardır, çeker vurur seni. Avrupa'da silah yasaktır. Avrupa'da silah serbest olaydı, sen gör bak neler olurdu. Amerika'da serbesttir. Merhaba. Efendim? Yani şöyle ifade edeyim Londra'da bizim buradan giren bir kızcağız üniversite yurduna geçmeden bir gece önce bir başka yurtta kalmak zorunda kaldı. Gece aynı yurdun öğrencileri tarafından tecavüz için kapısı kırılmak üzereyken polis yetişebildi. Londra'da oldu bu olay. Londra'da hala sokaklarda lütfen dükkanın önünde işemeyiniz yazısı var. Ne Londra'sı ya? Evet kolunuzu kesebilirler diye. Efendim kabul edersek götürürler. Eyvallah.
