0:00:19 - 0:00:25 Speaker A: Evet yeni bir hafta, yeni bir video serisi. Sen zaten hazırlığını yaptığın için çok fazla uzatmaya gerek yok.
0:00:25 - 0:00:29 Speaker B: Nazan Öncel'i dinledim ben. Film çekeceğim yani. Nerede o eski şarkılar?
0:00:29 - 0:00:33 Speaker A: Arkadaşlar aslında her eski şarkıya bir film çekilir değil mi? Öyle şarkılar var.
0:00:33 - 0:00:35 Speaker B: Nazan Öncel ile Top Büyük'ün filmi çekiyoruz ama ya.
0:00:35 - 0:00:42 Speaker A: Sen şey bile söylemedin zaten yani. Hangisini çalayım dedi bizim Berhan. Sen dinle fark etmez. Fark etmez.
0:00:42 - 0:00:44 Speaker B: Nazan Öncel'i ver gelsin yani.
0:00:45 - 0:00:51 Speaker A: Şimdi ağabey son dönemde herkesin merak ettiği ve bizi soru yağmurlu tuttuğu konuyu işleyeceğiz bugün.
0:00:51 - 0:00:51 Speaker B: Eyvallah.
0:00:52 - 0:00:53 Speaker A: Metalverse.
0:00:53 - 0:00:54 Speaker B: Amanin.
0:00:54 - 0:01:01 Speaker A: İnternette çok fazla bilgi var. Herkes bir şey söylüyor. Ama işin aslını senden öğrenelim ağabey. Nedir bu Metalverse?
0:01:02 - 0:02:05 Speaker B: İşin aslı birinci maddesi kavramsal düzeyden gelirseniz ta Platon'dan başlayan Ütopyacılığın ete kömüğe bölünmüş hali. Yani Biraz ağır mı oldu şimdi bu? Ütopya'dan başlıyoruz, Ütopya. Yani herkesin ta Platon'dan başlarsanız bugüne kadar önce devlet düzeneği ve bürokrasinin hayat tarzından başlayıp sonra bütün dünyada Ütopya olarak nam salmış, herkesin mutlak bir hayat felsefesi üzerinde bir kurgu ve hayaliydi bu. Yani Metaverse'den önce Metaverse ütopyacılığın ete kemiğe bürünmüş halidir. Bundan önce de insanlar doğal olarak yaşadıkları hayatı beğenmeyerek bundan daha iyisi nasıl olurdu diye bazı sınırlara gelmişler. Sınırların ötesine geçerek Ütopya sistematiğini kurgulayanlar da olmuş. İşte Platon'dan başlatırlar bu Ütopyacılık diye yazarsanız. Uzun bir hikayesi var.
0:02:05 - 0:02:07 Speaker A: Ama Ütopya'nın ulaşılması mümkün olmayan.
0:02:07 - 0:04:00 Speaker B: Hayır. Ulaşılması arzu edilip şu anki imkanla oluşamayan şeydir Ütopya. Ulaşılamayacak şey değildir. Yani Plato'nun yazdığı devlet anlayışına ulaşılamayacak manasıyla bakmaz Ütopyacılar. Oraya doğru koştukça elde edilecek verinin ve elde edilecek imkan ve karakterin oluşumunda Ütopya'nın kendisinin katkısına inanırlar. Dolayısıyla bu metaverse dediğimiz kavram aslında tarih boyunca insanın mevcut hayatından bir önde, bir önde, bir önde yaşayabileceği maksimum hazzı ya da Platoncu felsefeyle bakarsanız daha iyi bir yaşam tarzına arzulama biçimidir. Ama o arzulama biçimi için çok geçmişte mesela Amerika Birleşik Devletleri'nde böyle çalışmalar yapılmış. Adam bir tane ada kurgulamış, adada hukukun insanlar tarafından yaşandığı herkesin cinselliğinin ve ondan ayrı ne varsa serbest olacağı bir ada kurgulayabilir miyiz? Hatta bunu hatırlıyorsan bazı zamanlar yarışmaları bile yapılmıştı yani Türkiye'de de, Ütopya'da da. Onlar tabi işin biraz gırgır tarafı ama herkesin aradığı şey, sosyologların bile üzerinde çalıştığı şey şuydu. Kurallar olmazsa insanlar daha mı mutlu olur? Ve insanlar kendi aralarında kolektif bir inancı yeniden kurgulayarak bugünkü dünyanın bize emrettiği gerek yasa gerek din gerekse ahlak koşullarının dışında bir hayat mümkün müdür? Ve mümkün olsa daha mutlu olmaz mıyız? Arayışı Metaverse kavramını doğurmuştur ama Metaverse kavramına da bakarsınız bundan çok daha öncesine dayanıyor yani 1970'li yıllarda hatta işte George Orwell'lara falan dahi vurursanız yapılmışta Fahrenheit.
0:04:00 - 0:04:01 Speaker A: 1984'Ü mü diyorsun?
0:04:01 - 0:04:34 Speaker B: 1984'Ü diyorum, Fahrenheit'i diyorum. Bunların hepsi aslında o Ütopik bakış açısının hep romanlarda okuduğumuz haliydi. Sonrasında bir yere geldik biz, o da şu. Önce arttırılmış gerçeklikle bu gözlük platformları oluşturmaya başlandığında Öncelikle maksat şuydu yani bir şeyi 3 boyutlu görebilmek ve içinde olabilmek ve o duyguyu yakalayabilmek. Gidemediğimiz yerleri hissetmek. Ve o hissiyatla beraber hızlı bir gelişim sağlamak.
0:04:35 - 0:04:38 Speaker A: Zihinsel olarak algısal bir evren yaratmak.
0:04:38 - 0:04:39 Speaker B: Evet bir evren.
0:04:39 - 0:04:39 Speaker A: Ona dahil olmak.
0:04:39 - 0:06:50 Speaker B: Önce bir evren değildi aslında. Yani hatta kamera arkasında Ömer'in de bildiği üzere 3 boyutlu çekimlerle başlamış bir süreç. Bir mekanı gitmeden mekanın içine gitmişçesine dolaşıyor olmak. Sonra bu gelişti, gelişti, gelişti. Facebook bu alanda şöyle bir çalışması vardı aslında. Facebook sosyal mecradiyi oluşturduktan sonra yaklaşık 5-6 yıl sonra şunu fark etti. Gelişen VR teknolojisiyle beraber şayet bu arttırılmış gerçeklik bilgisini Facebook'taki sosyal mecra projeksiyonuyla birleştirirsem yepyeni bir dünya oluşturabilirim şeklinde bir başlangıç yaptı. Bundan 4 sene evvel. Yani 4 sene evvel bu proje Facebook'un masasında çalışmaya başlamıştı. Şimdi burada komik olan şeylerden bir tanesi şu. Metaverse dediğiniz kavram dünyadaki yine derin güçlerin dur lan biz bütün dünyayı kafamıza göre yönetmek için yeni bir şey bulalım tarzında bir anlayış değil. Bu zaten yıllardan beri herkesin yapmak istediği bir şey. gerek tıbbi anlamda gerek uzay araştırmalarında zaten uygulanan bir formül. Tamam mı? Şimdi o formülü biz güncel hayatımıza iniş anını görüyoruz ve her inen teknoloji gibi, yukarıdan aşağı inen teknoloji gibi alt düzeydeki insanların buna ait olan bir talebinin oluşması lazım. Yani bu internetle beraber gelişim sürecinde ki bana göre web 3.0 bundan daha enteresan bir noktadır. Ha şuraya gidiyorsak haklılar bak. Metaverse bundan 30-35 belki 50 ya da biraz daha fazla sene sonra neye dönüşecek diye sorarsanız evet orada evlerinden çıkmayıp gözlükleriyle yaşayan insan tipi olabilir mi? Evet olabilir. Hatta orada işte bir markete girdiği zaman bir çileyi elinle tutup, tamam mı? Buraya getirebilir. Buna biz elektron mühendisliği diyoruz. Şu anki elimizdeki biyokimya moleküler düzeyde. Daha henüz atomları... Peki abi şu anda.
0:06:50 - 0:06:56 Speaker A: Üzerinde çalıştıkları, en yakın zamanda belki hayata geçirecekleri şey bize ne vaat ediyor? Neyi yapacaklar?
0:06:56 - 0:07:15 Speaker B: Şunu vaat ediyor... Kısa zaman için. senle karşı karşıya bu programı böyle çekmeyeceğiz de ben gözlüğü takacağım sen gözlüğü takacaksın kamerada sanki kameraman da gözlüğü takacak eline de sanal bir kamera alacak biz film çekeceğiz karşılıklı bu videoyu gene çekeceğiz işte ben Bursa'dayım sen İstanbul'dasın ama var olmayan.
0:07:16 - 0:07:18 Speaker A: Bir sanal evrende yapacağız bunu ama bunun.
0:07:18 - 0:08:25 Speaker B: Kaydını tutabileceğiz kaydını tutabileceğiz videomuzu yayınlayacağız belki insan hatta şu da olabilecek biz bunu çekerken bizim seyirciler de burada olabilecek onlar masaya gelecek, dur sana bir soru sorayım diyecek, izin vereceksin, vermeyeceksin. Aslında bunu yine internetin kendisi gibi verimli kullanırsanız harikulade bir teknoloji. Yani şöyle düşünün siz, kadavra probleminiz var değil mi? Bugün dünyada kadavra üzerinde çalışma probleminiz var. Bütün çekimleri yapılmış bir kadavrayı masaya koyuyorsun, Masaya bütün öğrenciler geliyor, kadavra üzerinde hep beraber çalışma yapıyoruz. Bak böyle de bakabilirsin olaya. Ama dönüp bugün işte join, alt join, bit join, bilmem ne joinlerin satışı, arsa, arsa payları, oradan bir oraya çökezleme. O noktaya gidiyorsa işte aynı internet gibi abi internette. iletişim de kurabilirsin, kendini kız gösterip milletle dalgada geçebilirsin, çok yakışıklı bir erkek gibi gösterip millere, yani uyuşturucu da satabilirsin.
0:08:25 - 0:08:32 Speaker A: Ki bunun hazırlığını da yaptılar, hatta bir film vardı, bir videoda bahsetmiştik. Şimdi filmlerle insanları oraya da hazırlıyorlar.
0:08:33 - 0:08:44 Speaker B: Yani şöyle bir durum var, şimdi bu müthiş ve harikulade bir teknoloji ama bu teknolojinin şu andaki en büyük Çekici noktalarından biri de arsa alışverişi.
0:08:44 - 0:08:56 Speaker A: Şimdi ben onu soracaktım. Arsa satın almaya başladılar. Hatta İstanbul'da falan yer kalmamış. Biz de konuştuk bir gün bizim Ömer'le. Acaba İsrail'den falan oradan birkaç dönüm alsak.
0:08:56 - 0:09:00 Speaker B: Ama kaçıncı İsrail? Yani 8. katman.
0:09:00 - 0:09:05 Speaker A: Hani ileride satarız abi. Bitcoin'i 1 dolardan alan adam şimdi 60 bin dolar 50 bin dolara satıyor.
0:09:06 - 0:09:15 Speaker B: Alıcısı olan her şey satılabilir. Hayır canım ben o salaklığa imza atmam da atanlara selam olsun.
0:09:15 - 0:09:18 Speaker A: Şimdi hem salak dedin sonra atanlara imza atıyorsun.
0:09:18 - 0:09:55 Speaker B: Hayır şu anda biz salaktık. Aydan arsa da satılıyordu. Bunlar 30 sene önce aydan arsa satılıyordu. Ondan önce bizde Süleyman Osman vardı Galata Kulesi'ni satıyordu tamam. Şimdi alta yorum yapmasın aklı evvel. Bu gerçek bir şey hakikaten. Metaverse'ün gerçeği kapsamın kadar gerçek. Alıyorsun arsayı günün birinde satar mısın satarsın. Para kazanır mısın kazanırsın. Ama benim salaklık dediğim kısım şu. Bu teknolojinin varacağı yerde iki uçlu bir yapılanma var. Ben orayla uğraşıyorum. Sen arsa alıp satmaya uğraş.
0:09:55 - 0:09:56 Speaker A: Nedir abi o iki uçlu?
0:09:56 - 0:10:08 Speaker B: Şimdi bir. Bizim şu anda kafa patlattığımız yer şurası. Kafa patlatmıyoruz da beklediğimiz o aralık şurası. Çileği gördüm de onu oradan buraya getirebiliyor muyum?
0:10:09 - 0:10:11 Speaker A: Demin ilk bahsettiğin elektron.
0:10:11 - 0:10:27 Speaker B: Bu bir gün olacak. Tamam. Şimdi o yüzden oranın kendine olan bir hayat biçimi hani bugün Matrix filmi de vizyona girmişken Matrix'in aslında bize o geçmişte anlattığı şey de kısmen bu değil mi?
0:10:27 - 0:10:27 Speaker A: Evet.
0:10:27 - 0:12:22 Speaker B: Yani insanlar bir şey yaşadığını zannediyorlar. Ama bu zaten tarih boyunca da böyleydi. Niye? Açıkçası ben Metaverse kavramını İmam-ı Gazalede bile bulurum. Çünkü şöyle der o, siz görmüyorsanız yok demeyin başka bir alem var. Yani şimdi mesela Hristiyan dünyasından bakarsan kötü ruhlar var. Yahudiler dünyasından bakarsan hala var olan yeraltı dünyası var. İslam terminolojisinden bakarsanız 18 bin alem var. Kalkar gider Hinduizm'den bakarsanız muhteşem bir ağaç hatta avatarın temel mekanizması var. Aslında bizim hiç böyle yabancı olmadığımız bir şey ki Metaverse. Cennet, Cehennem şu anda bana göre Metaverse değil mi? Yani burada yok ama gerçekte var. Ama henüz gidilmemiş ve görülmemiş bir yer, göreni var. mesela miraç hadisesi. Gideni var. Şimdi İmam-ı Gazali'ye bakarsan kusura bakma metaversi o zaman bundan çok daha evvel adlandırmamış ama beyan etmiş bir adamdır. Bu biraz da öte alem fikrinin insan zihnindeki beklentisidir. Ama adam gelir şu anda 3-4 kaç din sayıyorsan hepsine göre İslam'ın haricindeki bütün dinlere göre sen cehennemlik adamsın. Diğerleri de sana göre öyle. Hakikati ise gidince göreceğiz. Dolayısıyla Metaverse de bugün o cehennem ya da cennet algısıyla karşımızda duruyor. Haa burada ben bir merak uyandıracak şeyi o zaman sorayım. Bütün dinlerde var olan, ben hep diyorum ya herkes Mehdi'yi arıyor, ben Deccal'in peşindeyim diye işte bu video için onu saklıyordum. Niye Deccal'in peşindeyim? Çünkü Deccal dediğiniz varlığın temel kullanacağı mekanizma elektron mühendisliği.
0:12:23 - 0:12:25 Speaker A: Yani o bir tarafında cennet, cehennem mevzusu.
0:12:26 - 0:12:33 Speaker B: Ve gerçek gibi. Ben de sana diyorum ki adam var o çileyi oradan alacak, yiyecek. Çilek değil ki o.
0:12:33 - 0:12:35 Speaker A: Yok yok, çok güzel bir ufuk açtı.
0:12:35 - 0:12:54 Speaker B: Şimdi karşılaşacağımız Deccal'in mücadelesini vereceğimiz alan Metaverse değil. Normal hayatımızda olacağız. Ama Deccal geldiğinde ya toplumun yüzde elliden fazlası o gözlükle yaşıyorsa ve bunun farkında değilse. Hattı kim kesiyor?
0:12:54 - 0:12:58 Speaker A: Yani Matrix'in içindeler ama... O zaman hapı.
0:12:58 - 0:13:06 Speaker B: Yutanı sizi ararken önemli olan Deccan'in kim olduğu. Dolayısıyla bu kavram böyle bir şey.
0:13:07 - 0:13:08 Speaker A: Ve bu aslında şeyi de gösteriyor yani...
0:13:08 - 0:13:11 Speaker B: Ya Firavun varsa Musa vardır, Musa varsa Firavun vardır.
0:13:12 - 0:13:22 Speaker A: Hani bazı hadislerde anlatılanlar insanlara böyle çok akla mugayir geliyor ya. Aslında şimdi onun çok daha kolay yapılabileceğini görüyoruz.
0:13:22 - 0:14:24 Speaker B: Aynen öyle yani bunların her birisi hayatımıza karşılaşabileceğimiz şeyler. Çünkü mitolojide ve dinde var olan bir şeyin hayatımızda bir karşılığı olmasa hayal gücüyle kurgulayamazsınız. Çünkü sinir sistemimiz buna el vermiyor. Uçuk hayallere sahip olma imkanınız yok zira hattı belirlenmiş olan bir sinir düğümünde hattı belirlenmemiş bir alandan veri akışı sağlayamazsın. Örnek, bilgisayar elinde ki beynimize göre hiç gelişmiş değil ama mekanizma itibariyle kendisine verilmiş alanın dışarı çıkma ihtimali var mı? Yok. Bu da bir et parçası ve kendinden öteye geçme ihtimali beyinsel olarak mümkün değil. Ruh mu? Ayrı bir konu. O zaman Almanların spritüel kavramı üzerinden gidip ruhçuluk konuşacağız. Ama o metavers kavramı değil. Çünkü o gözlük sizin ruhunuzu değil. Zihninizi hapsedebilir ancak. Zihinse kısıtlanmıştır. Ruh gibi değil.
0:14:25 - 0:14:31 Speaker A: Abi çok güzel özetledin. Yani hakikaten bir ufuk açtın. Olaya farklı bir noktadan yaklaşıp çok böyle...
0:14:31 - 0:14:37 Speaker B: Daha derinlemesine gidelim de hani şuradan bir başlayalım. Daha çünkü bunu uzun yıllar konuşacağız.
0:14:38 - 0:14:38 Speaker A: Yani evet.
0:14:38 - 0:14:44 Speaker B: Daha çok uzun yıllar konuşuyorlar. Daha şu anda Japonlar tat alma fonksiyonunu buldular. Herkes bunun peşinde aslında.
0:14:44 - 0:14:48 Speaker A: Evet. Peki şimdi soruyorlar abi yani. Hani arsa alalım mı almayalım mı? Ne diyorsun?
0:14:49 - 0:14:54 Speaker B: Şimdi sen bir şey mi söylüyorsun? Ya ben kayıt mevkucu değilim. Ben almam. Allah'ına da hayırlı olsun derim yani.
0:14:54 - 0:14:58 Speaker A: Hani şey gibi düşün yani. Hani bundan 10 sene önce şu lan bitcoin 1 liraydı.
0:14:58 - 0:15:00 Speaker B: Aa bak şunu tavsiye ediyorum. 1 dolar diye.
0:15:00 - 0:15:02 Speaker A: Ulan alsaydık şimdi zenginlik derler var ya.
0:15:02 - 0:15:54 Speaker B: Ben arsa alma tarafı değildi. Gelin gene yazılımcıları geliyoruz o da iş. Gelin Metaverse'de proje geliştirip var olalım ki 10 sene sonra Metaverse'de Türk Metaverse'ü ya da bu coğrafyanın Metaverse kavramını biz onlar getirmeden biz kurgulayıp kalemizi kurmuş olalım. Yani şuraya geliyorum size YouTube açıldıktan 5 sene sonra Türkler keşfetti ama o keşif TikTok kafasına evrildi ve bugün dünyada TikTok bir numara oldu. O kafaya değil, buraya gelsinler Metaverse kavramıyla ilgilenmek isteyenler, her birine ayrı bir proje verelim onlara anlatalım. Kafalarına yatıyorsa ona çaba sarf etsinler. Halbuki hakikaten Metaverse'de kendi dünyamızı beyan edecek bir lokasyon oluşturalım. Anlatabiliyor muyum? Onu oluşturursanız çok büyük bir fırsat var.
0:15:54 - 0:16:00 Speaker A: Peki abi bu bahsedilen Metaverse tek bir elde mi olacak yani? Bir tane evren var herkes ona mı dahil olacak?
0:16:00 - 0:16:06 Speaker B: Aynı Join'ler gibi. BitJoin başlamıştı ya piyasada kimse yoktu. Şimdi DogJoin, PaperJoin gidiyor.
0:16:06 - 0:16:10 Speaker A: Şunun için söyleyeyim hani bir evren olacak ve insanlar oraya dahil olacak ağır misal boyutta.
0:16:11 - 0:16:32 Speaker B: Şimdi farklı farklı evrenlere web 3.0 ile geçişler olacak. Portallar oluyor ya. Portal geçişleri. Evrenden evrenden ulaşmaya başlayacaksın. Ha bir zaman sonra bu evrenlerin bir hukuku mecburen oluşur. Ama bunların istedikleri biraz daha kendisiyle o hukukun oluşması. Yani sosyal topluluğun kendi içinde oluşması ama.
0:16:32 - 0:16:38 Speaker A: Peki abi şimdi biraz hani sosyal tarafına geçecek olursak. İnsanları bunu nasıl etkileyecek?
0:16:39 - 0:17:34 Speaker B: Daha olsun araştırma grubumuzdan onların yaptıkları makalelerde de beyan edildiği üzere sosyopatlık yani sosyolojik hayattan kopuk ve sonra sosyopatiye dönebilecek olan bir kavramla karşı karşıyayız. Evet bir gerçek. Çünkü hani bu şeye benziyor. Aslında olmadığı halde zaman içinde kişilerin şizofrenik versiyonları oluşabilir. Yani normalde adam şizofren değil. Ancak taktı gözlüğü 1 saat sonra 2 saat 3 saat 4 saat bir süre sonra da bırakmayacak hale gelirse o evrende herif atıyorum acayip bir avatarla çok yakışıklı bir adam ama burada değil şizofrenik bir vakaya dönüşürsünüz. Dolayısıyla bu, zihin dünyasında garip bir biçimde ön lopun küçülmesini sağlayabilir. Çünkü şizofrenlerde ön lop daralması yaşanıyor.
0:17:34 - 0:17:36 Speaker A: Şimdi bölünmesi olacak diyorsun değil mi?
0:17:37 - 0:18:09 Speaker B: Oraya gelmeden önce fiziksel olarak da lop küçülmesi yaşayabiliriz. Yani bundan 300 sene sonra beyin ve kafaları daha küçük insanlar olabilir fizyonomik olarak da. Evet. Çünkü o lob daralmasını genetik olarak aktaracağız ve şizofrenik vakalarla daha çok karşılaşacağız. Hatta bak bir hadiste aklıma geliyor şimdi. Hani o son döneme gidildiğinde onlarca sahte peygamberin varlığından bahsedilir biliyorsun. Sahte peygamber şizofrenik vaka değil mi?
0:18:10 - 0:18:10 Speaker A: Evet.
0:18:10 - 0:18:13 Speaker B: Bu dünya onu oluşturabiliyor. Böyle bir imkan var.
0:18:14 - 0:18:21 Speaker A: Peki abi bu Metaverse'ün ekonomik işleyişi nasıl olacak? Hani kriptolarla olacağı söyleniyor ya.
0:18:21 - 0:19:57 Speaker B: Şu anda zaten o iş başladı. Kripto para birimleri var ve o kripto para birimleri de devam ediyorlar. Bu şu anda bir vurkaç tekniği. Yani yine parası olanın, parası olmayanın tokatladığı bir sistem. Daha önce bir çoğunu anlatmıştım. Sanal paraya geçeceğiz. Metaverse'deki kullandığımız Joins'i büyük kumar. Ama sanal dünya şunu sağlayabilir, para sanal, hayat sanal, kazanç sanal olabilir mi? Evet. Çünkü biz sanal paraya değil, joinlere niye karşıydık? Karşılığı yok değil mi? Şimdi o da diyecek ki bize, evet benim karşılığım yok ama karşılığım Metaverse'de var. Sen de oradasın. Sanal dünyada, sanal karşılıkta, sanal bir üretimle, sanal ihtiyaçtan doğan sanal bir para diyecek. Ama problem şu, o sanal dünyadan bu maddi dünyaya dönüşünü karşılamaya çalıştığın zaman, bu sefer de NFT'lerle üzerinden bir alışverişle bunu güncel yapmaya çalışıyorlar. Ama soru işaretimiz şu, dolar bunu kabul etti. Tamam. Amerika bittiğinde ne yapacağız? Dünyanın bütün paralarının ortaklaşa geçmesi gerekecek bu durumda. Yani bütün dünya paralarının sanal bir paraya dönüşürse bunun bir karşılığından bahsedilir ama o günde 5 milyon tane sanal para olursa sanal paranın değeri biter. Bu çok karma bir ekonomik felsefe aslında. Baya uzun bir ekonomi felsefesi bu. Ama hali hazırda üretimi olmuyormuş.
0:19:58 - 0:20:12 Speaker A: Dediğin yere zaten gidiyor abi. Şu anda bütün analistler de şunu soruyor. Kripto paraların çok büyük bir bölümü heba olacak, yok olacak. Ama sağlam birkaç tane işte Metaverse'da kullanılabilir daha sonra. Dediğin gibi devletlerin kendi para bilimleri olabilir bunlar.
0:20:12 - 0:20:53 Speaker B: Olabiliyor. Şu an ABD'nin FBI bile kendi sanal parasını damgalama peşinde. Kendi sanal paramı oluşturayım, damgalayayım. Kimden ne dönüyor onu bileyim diye. Şu anda herkesin kaçırdığı bir şey var. Bir ekip var şeye çalışıyor. Daha bunun dünyada pek az bir insan var haber vereyim. Joinler üzerinden üzerinizde o cüzdanınızın bağlı olduğu bütün bilgisayardaki tüm veriyi alabilecek sistem üzerinde çalışan özel bir ekip var. Yani size bir join verecek. O join ile ilgili hesap kartınızdaki bütün join hesaplarını toplamaya da kalmayacak. Bütün verinizi toplamaya başlayacak. Bu da başka birisine verilecek, o da size şantaj yapacak.
0:20:54 - 0:20:57 Speaker A: O zaman öyle anlatıldığı kadar çok güvenli bir sistem değil.
0:20:57 - 0:20:58 Speaker B: Hayır asla değil.
0:20:58 - 0:20:59 Speaker A: Bir yerde kırılacak bir şey değil.
0:20:59 - 0:21:07 Speaker B: Dünyada güvenli olan tek para birimi vardır. Altın. Tarih boyunca kimse değiştiremez.
0:21:07 - 0:21:15 Speaker A: O da bizde yok. Ağabey ağzına sağlık. Güzel bir program oldu. Eğer isterlerse bunu biraz daha açabiliriz.
0:21:15 - 0:21:18 Speaker B: Daha hoş, zaman algısı var bilmem ne var. Piyaya gider o iş. Arkadaşlar.
0:21:19 - 0:21:20 Speaker A: Ağabey bak kızıyorlar sana.
0:21:21 - 0:21:22 Speaker B: Niye kızıyorlar?
0:21:22 - 0:21:33 Speaker A: Ne istiyorsun bu Abdullah abiden diye. Yani kızıyorlar ya ama abi. Sonra adımızı çıkaracaksın. İyi abi. Beş dakika sonra görüşmek üzere.
0:21:33 - 0:21:34 Speaker B: Ben de takımı giyeyim mi?
0:21:35 - 0:21:36 Speaker A: Giyme yakışmaz.
0:21:36 - 0:21:37 Speaker B: Neyse hadi görüşürüz.
0:21:37 - 0:21:58 Speaker A: Sen böyle korma gibi duruyorsun. Hadi bakalım.
