0:00:04 - 0:00:08 Speaker A: İstihbarat bilimleri üç koldan çalışır. Bir tanesi düşmanının yanındadır.
0:00:08 - 0:00:11 Speaker B: Kağıt üstünde doğru bir cümle ama hangi İslam?
0:00:11 - 0:00:24 Speaker A: Şu anda İdlib'de kalan şeyhlerden iki tanesi Yahudi. Veya bir kısmında efendim Anadolu İrfanı. Ya uyduruk cümlelerle gitmeyin. Suriye'nin üç parça olmasından öteye.
0:00:47 - 0:01:42 Speaker B: İdlib operasyonuna geçelim. Şöyle İdlib'de... Allah rahmet eylesin. 3 Şubat yanlış hatırlamıyorsam bundan bir hafta önce Şam yönetimi tarafından bir saldırıya uğradı bizim oradaki birliklerimiz. Gözlem Kuleleri'nde çalışan yanlış bilmiyorsam. En son bilgi şu tabii 5 tane asker, 3 tane sivilin hayatını kaybettiği şehit oldu. Bugün de son gelen haber de Senin de az önce söylediğin gibi 3 tane daha şehidimiz var. TSK bu bölgeye şu anda sevkiyat yapıyor. Artık Şam Yönetimi ve Türkiye, adı husus Suriye ve Türkiye'nin karşı karşıya geldiğinden bahsediliyor. İdlib çok karışık bir yer. El-Karide destekli örgütler var. Türkiye'nin desteklediği milli ordu var. Türkiye bizzat kendi askeriyle orada. Rusya var. Şam Yönetimi var. İran var. Tüm bunların.
0:01:46 - 0:03:24 Speaker A: İdlib'e herkes ve neredeyse pek çok gazeteci, pek çok yazar aynı noktada çözümlemeye çalışacak. Şam diyecek, Türkiye diyecek, Şam diyecek, Türkiye diyecek. Güzel bu görünen kısmı. Kitapta yazmayan tarafı ise bizim daha önceki videoda anlattığımız üzere İran, Amerika ve Suudi Arabistan ilişkileri. Biz İran'ın Kasım Süleymaniye Amerika'nın vurmasının ardından şunu söylemiştik. İran'ın artık dışarıda Amerika'ya cevap vermek zorunda olduğunu. Şam rejimi İdlib'de gerçekleşen operasyon, Türkiye'nin ilk çıkmış olduğu operasyon sürecinde zaten bir anlaşmaya varılmıştı. Gözlem kuleleri belliydi. Kim nerede, ne kadar çalışacak, bitmiş de her şey. Yani geri dönüş sürecini başladığımız yerde Amerika'da o uzun uzun anlattığımız İran'a karşı operasyon sonrasında İran bir cevap verecek demiştik. Cevabın bir tanesi bu oldu. Şam yönetimi ile İran arasında gerçekleştirilen yeni protokolle ya da sözlü protokolle ne derseniz deyin buna Dediler ki kardeşim Amerika ve Amerika'nın yanında bulunan kim varsa ki İdlib hususunda ve Suriye'nin kuzey kısmı konusunda Türkiye doğal olarak var. Bunlara bir cevap vereceğiz. Ve bu cevabın hareketini yaşıyoruz biz şu anda. Dolayısıyla bir İran operasyondur. Bu yine bir Şam operasyondur. Çünkü Esad artık kim ona para verirse onun adına iş yapacak bir süreçte. Kaldı ki Rusya ve İran zaten Şam işleri.
0:03:27 - 0:03:30 Speaker B: Rusya'yı paralelize etmedin mi yani? Çıkarmadın mı arada?
0:03:30 - 0:04:28 Speaker A: Şimdi Rusya bu konuda İran'ın talebine okey vermek zorundaydı. Neden zorunda? Çünkü İran öcünü almak istiyor. Ve İran'ın öcünü alabileceği şu anda konjettür olarak Orta Doğu'da iki bölge var. Üç, iki bölge. Yemen, Suriye. Başka nende mi savaş var? Irak. Irak'taki savaşın süreci devam edecek. Şimdi Irak gelecek zaten sırada o var. İdlib'den sonra biz bir anda Irak'ın patlak verdiğini göreceğiz. Hemen biraz daha zaman geçince Yemen'de yeni bir problemin çıktığını göreceğiz. Dolayısıyla biz İdlib'de aslında Şam yönetimiyle karşı karşıya değiliz esas itibariyle. Biz İran'la Amerika Birleşik Devleti'nin çekişmesinde İran'ın Amerika'nın Suriye politikasını vurmak üzerindeki harekatındayız. Suudi Arabistan da Amerika tarafında olduğu için El-Kaide ya da eski Daesh unsurlarının bir şekil değiştirmesine karşı karşıya gireceğiz.
0:04:29 - 0:04:38 Speaker B: Peki o zaman şöyle bir soru geliyor. Bizim politikamızla, Suriye'deki politikamızla Amerika'nın Suriye'deki politikası aynı mı?
0:04:38 - 0:04:39 Speaker A: Hayır değil.
0:04:39 - 0:04:42 Speaker B: Değil ama nasıl biz Amerika'nın satıldığı yer alıyoruz? Bizim problemimiz çok.
0:04:42 - 0:07:46 Speaker A: Biz çok fazla derecede politika değiştirdik. Neden değiştirdik? Bizim hep söylediğimiz bir şey var. Ne yazık ki Türkiye istihbarat anlamında, Allah'a şükür bu arada, son dönemde hakikaten bir şeyler yapmaya başlamış bir kuruluş. Daha da iyilerini yapmak için bir mücadele var ama karşınızda PERS gibi 2000 yıllık bir istihbarat geleneği olan bir yapıyla karşı karşıyayız. PERS matematiğinde de şu vardır. İstihbarat bilimleri üç koldan çalışır. Bir tanesi düşmanının yanındadır. Bir tanesi dostunun yanındadır. Bir tanesi sahadadır. Ve her birisi ayrı donelerle gelip ayrı operasyonlar yapıp birbirinden bağımsızdır. Bizdeki istihbarat algısı ise son döneme kadar şuydu. Örnek veriyorum. Esat kötü adam mı? Gelen bütün istihbarat Esat'ın kötülüğü adına. Her istihbarat. Esat öyle yapmış. Esat böyle yapacakmış. Ya Esad aslında Türkiye onun bir elini tutsa şunu da yapabilirmişi getiren kimseyi bulamazsın. Yani orada devlet memurluğu zihniyetinden sıyrılacak Arapça bilen istihbaratçılar bile yeni var artık. Eski tarihli değil bu insanlar. O yapıya dönüşmek zorundayız ki biz yeniden yeniden aynı yere geliyoruz. Biz Suriye'deki problemi ancak ve ancak Bu bölgedeki etnik yapıyı kabullenerek ve onların gerçekliğine eyvallah diyerek çözümleyebileceğiz. Bu birinci madde. İkinci madde, bizi birleştiren temel unsur olan, bu coğrafyanın bir tane birleşkesi var kardeşim, İslam. Bu İslam birleşkesi haricinde bir başka formülle bu kimyasal reaksiyonu istediğin şekilde dönüştürme ihtimalin yok. Mümkünatı yok. Yani İdlib'e bugün Türk askeri gidecek, cevap verecek, karşılığını isteyecek, bir şeyleri toparlamak isteyecek. Sonra? Gitmesin demiyoruz ki burada bir parantez açayım. Şu mümkün değil. Ya Türkiye'nin Suriye'de ne işi var? Türkiye'nin dünyanın her yerinde bir işi var ve olmak zorunda. Siz geçmişten gelen özelliğiniz, bugünkü yapınız ve hedefleriniz doğrusu her yerde olmak zorundasınız. Kaldı ki burada Türk gencinin de bir korkaklığı ile karşı karşıyayız. Ya bugün de beşer şehit vermişiz. Allah hepsine rahmet eylesin. Ailelerine sabır versin. Ateş düştüğü yeri yakar. Amenna ancak adı üzerine asker. Asker böyle bir hayatı var. Evet ve buraya giden askerler bunu meslek olarak seçmiş bu millete hizmet etmeyi tercih etmiş olan insanlar. Dolayısıyla bu tercihin içerisinde şehadet gibi bir kavram var. Şehadet kavramını Anlamak için Müslüman olmak lazım. Müslümanca yaşamayan bir adam bu kavramı anlayamayacağı için der ki asker niye orada ölüyor diyecek. Asker bugün orada ölmezse yarın senin ülkende normal çocuklar ölecek.
0:07:47 - 0:08:12 Speaker B: Tamam. Bunda sıkıntı yok. O deminki söylediğin şeyle alakalı. Biraz daha açmak için söylüyorum. Şimdi sen hani bizi birleştiren şeyin İslam olduğunu söyledin. Eyvallah, tamam. Yani kağıt üstünde doğru bir cümle. Ama hangi İslam? Çünkü bugün İdlib'de El-Kai'de de kendini İslami değerlerle açıklamaya çalışan bir örgüt. İşte Ahra Ruşşam var, o da başka bir gruba yakın. O da İslam olduğunu iddia ediyor. Yani bizi orada birleştiren şey hangi İslam?
0:08:12 - 0:09:15 Speaker A: Bizi birleştiren şeyi kopartan unsur 1850 yılında başlayan o süreç ayrıca konuşmak gereken bir yapısı var. İslam tarihinin tasavvuf ekolünün paramparça edilme süreci. O süreç parçalandığı için bugün gerçek İslam'ın ne olduğu tartışılıyor. Zaten dikkat et, bu İslam değil diyenlerin ilk hedef aldığı şey ne oldu? Tasavvuf erbabı oldu. Neden tasavvuf elbabı oldu? Çünkü bir tasavvuf elbabının sofrasına baktığında Hristiyan, Yahudi, Mecusi'yi görebilirsin. Şafi, Hanefi, Hanbeli, Mariki'yi görebilirsin. Arap'ı, Kürd'ü, Türk'ü görebilirsin. Hırsız'ı ve çok şerefli olan adamı aynı sofrada görebilirsin. İslam dünyası Peygamber aleyhissalatü vesselam'dan bu yana böyle yaşıyordu. Bugün o yapıyı kırdılar. Bak Suriye'de şu anda Suriye'nin insana bir şey söyleyecek tek şey yok. Tasavvuf Erbani yok Suriye'de.
0:09:15 - 0:09:16 Speaker B: Dini bir önder yok.
0:09:16 - 0:09:27 Speaker A: Dini bir önder yok. Irak'ta dini önderlerin çoğu Şia baskısıyla çekildi. Şianın içerisinde zaten böyle bir kurumsal yapı baştan beri yok.
0:09:27 - 0:09:28 Speaker B: Bağımsız olanlarını öldürdüler.
0:09:29 - 0:10:06 Speaker A: Dolayısıyla kardeşim mahallenin abisi yok. Mahallenin abisinin olmadığı yerde devlet bir şey yapamaz. Mesela örnekle Diyarbakır'da birisi vuruldu, Urfa'da, Sinop'ta, Samsun'da birisi vuruldu. Siz zannediyor musunuz polis sokak sokak adamı vuran caniyi alıyor? Hayır. Önce o mahallede bir abi varsa bu işi kim yapmıştır bana bir söyle diyor. Oradan alıyorsunuz canım. Veya o abi, o cinayet işlemden önce geliyor diyor ki senin bir takım numaralar yapacağını görüyorum kardeş, gel bakayım otur şuraya. Devletler bunu yapamaz.
0:10:06 - 0:10:47 Speaker B: Şimdi şöyle abi biraz dağıldık ama mesela geçen bir videoyla bu Twitter'da falan baya da konuşuldu. İşte adamın birisi tasavvuf erbabı olduğunu iddia ediyor. Yaşayışıyla, görüntüsüyle, her şeyle diyorsun ki tamam bu adam tasavvuf erbabı. Şimdi bu adamın görüntülerini çıkarıyorlar. Adam diyor ki ben işte Allah'la konuştum. Şöyle giyiniyordu, şöyle yapıyordu diyor. Şimdi millet de bunu görüp tasavvufa ya da Eğer bu birileri tarafından kaldırılıyorsa, birileri tarafından bir oyuna getiriliyorsa buna sebep niye yaratıyoruz? Ya bu insanlar buna sebep niye olur?
0:10:47 - 0:11:42 Speaker A: Ama kontrolünün olmadığı her mesleğin içerisinde o mesleğin sahtesi vardır. Örnek berberler odası diye bir şey var. Berberler odası sen bir dükkan açtığında kapıyı tıklatırsan abicim sen gerçekten berber misin şu ruhsatını bir çıkar bakayım. Bir tıraş et de görelim. Ha yaptın mı? Gel bizden bir belgeni al da öyle dükkan aç derler. Hatta belediye bile izin vermez, ruhsat vermez vesaire. E şimdi diyanetin içerisindeki yapı gene aynı yere geldik. Kusura bakmasınlar tasavvufa düşman. Tamam mı? Bak hiç evirip kıvırmayalım. Diyanet tasavvufa düşmandır. Bu iki kere iki dört. Evet, tekir demek yanlış. Cumhuriyet kanunlarını göre, devrim kanunlarını göre yasak. Dergah demek yasak, şeyh demek yasak. Bunların yasak olduğu bir yapılanmada bunların kontrolü mümkün değil. Kontrolü olmadığı yerde sahteler var. Örnek veriyorum şu anda İdlib'de kalan şeyhlerden iki tanesi Yahudi.
0:11:44 - 0:11:45 Speaker B: İdlib'de şu anda?
0:11:45 - 0:11:56 Speaker A: Şu anda var olan iki tane şeyh var. Etrafında 2000-3000 silahlı adam var ve adam Yahudi. Sebep? Kontrol mekanizması yok ki kimse adamın seçenesini isteyemiyor.
0:11:56 - 0:11:58 Speaker B: İsim versek verebiliyor muyuz?
0:11:58 - 0:13:15 Speaker A: İsim veririz ama o Türkiye'deki bazı uzantılara gidiyor. Yani Türkiye'de de bunun uzantıları var şu anda hatta uzantıları var. Çok uzantılar var. Bu aslında çok şey değil. Bu başlı başına cemaatler ve tarikatlar meselesiyle ayrı bir video çekmemiz lazım. Başlı başına ve hakikaten belgeseli yapılması gereken bir süreç ve tahta üzerinde anlatmamız gereken bir süreç. Yani bugün deist ateist ya da din düşmanı olan bir adamın argüman olarak kullandığı tasavvuf unsurları nereden, ne zaman, ne için çıktı? Bizim bahsettiğimiz konu ne? Veya bir kısmında efendim Anadolu irfanı ya uyduruk cümlelerle gitmeyin. Bu İslam'ın içerisinde tek kezavi kültürü ve her yerinde bu şekliyle var. Ama kontrol edemediğiniz noktada bu var. Ve o iki Yahudi şeyh ile şu anda istihbaratçılar görüşüyorlar. Her birisine adam başka türlü bilgi veriyor. Hepsine başka türlü bilgi veriyor. Ve adama diyorlar ki gel şimdi Türkiye'de sana bir yer yapalım. Hani burada buraya gel ki buradan orayı yönetelim. Adam Yahudi. O kadar büyük iğrençlikler var ki anlatsak mümkünatı olmayacak anlaşılma.
0:13:15 - 0:13:16 Speaker B: Peki süreç nereye gidecek abi?
0:13:17 - 0:13:58 Speaker A: Süreç şuraya, biz İdlib'e geri gidiyoruz. İran bu noktada Suriye'ye, İran'la büyük ihtimalle Türkiye arasında perde arkasında bir görüşüm olacak. Bir anlaşma ve Rusya-İran-Türkiye arasında yeni bir çerçeve. politikası için çalışma yapılacak, onaylanacak, geri gidecekler. Ama çözüm var mı? Hayır. Suriye'nin 3 parça olmasından öteye bir çözüm yok ve Suriye'nin 3'e bölünmesi kadar da doğal ve olması gereken başka bir süreç yok. Ülkeleri bölmek iyi bir şey, kötü bir şey değildir her zaman. Matematiği ve Nusayi değiller.
0:13:59 - 0:14:00 Speaker B: Eserçiler ve Araplar.
0:14:01 - 0:14:12 Speaker A: Ama bu etnik bölümü olarak bakmayın. Mutlaka Kuzey Suriye'de Araplarda olacak, Sünnilerde olacak, Şia'da olur, o olur, o olur, Şia azları da olur. Ama şunu bir kavramak lazım.
0:14:12 - 0:14:13 Speaker B: Bu kaçınılmaz bir son diyorsun sen.
0:14:14 - 0:14:31 Speaker A: Bu kaçınılmaz. Yani bundan, bunu engellemeye yönelik atılan her adım yeni bir ateşe sebep oluyor. Bu ateşin söndürülmesi değil sadece selahiyetle sulh ile yaşama gerçeğini niye biz bir kenara bırakıyoruz?
0:14:31 - 0:14:37 Speaker B: Peki bunu hükümete kim ikna edecek yani? Bu anlattığım mevzuyu hükümeti kim ikna edecek ya da devleti? Yani hükümet demeyelim.
0:14:37 - 0:14:54 Speaker A: Hükümet demeyelim. Devlet algoritmasının milliyetçilik pozisyonundan çıkma sürecini yaşıyoruz. Çoğu yerde çıktık. Buna engel olmak isteyenler var. Tamamen kurtulduğumuzda bunu kabullenip yaşayabilir olacağız. Yani bu kabul aşamalarını geçmemiz gerekiyor.
