0:00:00 - 0:01:00 Speaker A: Milletin adil olmadığı yerde devletin adalet beklentisi işte bu yüzden mümkün değildir. Bizim milletimiz adil değildir. Bizdeki anayasa takıntısı Avrupa ve Amerika'da yok. Hiçbir şekilde kimseye referans olmaz ama kendi oğlunun günü geldiğinde, üniversite bitirdiğinde bin kişiyi arar. Bizim anayasa mahkememiz yoktur. Anayasa partimiz vardır. Yalnız siz oradaki mülkü devlet olarak anlatmaya çalışıyorsunuz. Oradaki mülk devlet değil, insandır. Adalet, adalet sarayında aranmaz. Adalet önce ilkokuldan başlar. Hakim cezayı indiren, savcı cezayı bildiren, avukatta nasıl yalan söylenilir çözmüş olan adam haline dönüşmüştü İslam. Bana hız cezası kesiyor haberi oradan buradan. İstese 10 katı yaz, o hızı ben yine yapacağım. Sebep ne? Sen benim içime o duyguyu vermedin kardeşim.
0:01:15 - 0:01:22 Speaker B: Abi şimdi senin anlattığına bakılırsa öyle bir çerçeve çizdin ki olayın biraz daha derinliğine inmek gerekiyor.
0:01:23 - 0:01:27 Speaker A: %100'E herkes konuştu Hasan. Vallahi herkes %100'e konuştu.
0:01:27 - 0:02:33 Speaker B: Şimdi şöyle bir şey var. Dünyadaki var olan anayasalara bakıyorsun. Bazı ülkelerde 200 senedir, 150 senedir aynı anayasayla devam ediyor bazı ülkeler. Britanya var mesela. Britanya anayasası. Sözlü bir anayasa. Ortak değerler anlamında halkının bütünleştiğini ya da ortak bir çatıda bir araya geldiğini görüyoruz. Ama bizde tam tersi. Demin senin de söylediğin gibi 5 senede, 10 senede bir anayasa çalışmaları. Ya bu olmamış, bu bize uygun değil. Halkın bir kesimi ezilmiş, hakları elinden alınmış. O hakları tekrar elde etmek için çabalıyorlar. Yeri geliyor, iktidara geliyorlar. O hakları geri alıyorlar. Ama karşı taraf 10 sene sonra onlar başa geldiğinde bu sefer o veriler hakları geri alıyor. Kendi görüşündeki insanların haklarını savunmak adına yeni bir yasanla düzenleme yapmaya başlıyor. Şimdi sen de böyle anlatınca sanki bu soru hiç çözülmeyecek sürekli devam edecek gibi geliyor. O zaman ben şuna geliyorum. Hakikaten senin dediğin gibi bizim adalet anlayışımızda bir sıkıntı var. Doğru yapmak için illa bu düzenlemelere ihtiyaç var mı?
0:02:34 - 0:02:37 Speaker A: Hiçbirine gerek yok. Yani Şunu ifade etmek lazım.
0:02:37 - 0:02:45 Speaker B: Şöyle ben sorayım abi. Neden uzlaşma kültürümüz yok? Neden anayasa tartışmaları sürekli devam ediyor bizde? Bunun ana temel sebebi ne?
0:02:45 - 0:04:39 Speaker A: Temel mesele şuradan kayıtlı. Bir, İngiltere'de var olan anayasa her ne kadar işte orada 200 yıl, orada bu kadar yıl, bu kadar yıl kalıcılık sağlasa da Oradaki hukuk sisteminin ceza hukuku, şu hukuku, bu hukuku da 2 yıl sürmediğinde bilin. Onun değişeceği için anayasasını zaten çok kısa tutmuş. Birinci madde o. Yani çok az maddeyle konuyu kapatmış. Yani bizdeki anayasa takıntısı Avrupa ve Amerika'da yok. Birinci madde bu. Neden biliyor musunuz? Çünkü bizim bir anayasa mahkememiz var. Anayasa mahkemesi de hangi dönemde hangi politik şartlar varsa politika üreten bir mahkemedir anayasa mahkememiz. Bizim anayasa mahkememiz yoktur. Anayasa partimiz vardır. O parti bir gün X olur, bir gün Y olur. Bir gün Z, Y hizmet eder, bir gün başkası. Dolayısıyla bunun da sebebi ne? Çünkü partinin tüzüğü uzun. Anayasa çok büyük. Halbuki anayasa temel niteliktedir. 10 maddede kapatıp geçmeniz lazım. O yüzden bizde hep anayasa kargaşası çıkar. Anayasa mahkemesini bize kaktırdılar ki biz hiçbir zaman uzlaşamayalım. Anayasamızı hep uzattılar ki biz hep kavga edelim. Yani anayasa nedir biliyor musun? Hasan ile Mehmet kardeş mi değil mi? Kardeş. Tamam konu kapandı. Ya şimdi sen bana soruyorsun. Nereden kardeş? Anadan mı kardeş? Üvey kardeş mi? Gözleri birbirine benziyor mu? Peki bu kardeş... Ya bunlar hukuk tarafı. Bunu aşağıya alman lazım. Bunun anayasada ne işi var? Özellikle koyuyor. Çünkü o anayasa partisine gidecek. Anayasa Mahkemesi Partisi'ne gidecek. Orada Anayasa Mahkemesi Partisi kimin hegemonyasına hizmet edecekse ortalığı karıştıracak.
0:04:39 - 0:04:41 Speaker B: Aslında çözümsüzlüğü sürdürmek adına diyor.
0:04:41 - 0:04:46 Speaker A: Tabii canım. Anayasa Mahkemesi top bir gün çözümsüzlük merkezidir. Çözüm üretmez.
0:04:46 - 0:04:46 Speaker B: Peki abi problem ne?
0:04:47 - 0:04:48 Speaker A: Problem adalet anlayışımızda.
0:04:49 - 0:04:50 Speaker B: Nasıl olmalı ağabey?
0:04:50 - 0:11:53 Speaker A: Bir şey yazıyor. ''Adalet mülkün temelidir.'' Hz. Ömer Efendimiz'in cümlesi. Hz. Ömer'in bu cümlesi dünyada master programlarının konu olmuştur. Bizdeki hukukçuların haberi yok meseleden. Yalnız siz oradaki mülkü devlet olarak anlatmaya çalışıyorsunuz. Oradaki mülk devlet değil, insandır. Bütün Orientalistler Orta Doğu coğrafyasında Hz. Ömer'in çok önemli birkaç özelliğinden biri adalet, Yaşar hayatında Kudüs'ü fethetmesi, diğer dinlerle olan ilişkilerinin kurgulanması ve devlet yönetimi olduğu için adalet sistematiğinde çok ciddi ele almanız gereken bir isimdir. Dünyada ele almıştır zaten. Yani Hz. Ömer üzerinde Amerika'da en az, Amerika'da hukuk sistemi kurgulanırken akıl almaz araştırmalar yapılmıştır. Girmiyorum şimdi. Yalnız orada Hz. Ömer Efendimizin bu cümleyi nerede söylediğini niye anlatmıyorsunuz? Hiçbir yerde okuyamayacaksınız. Yine kitapta yazmaz olarak ifade edelim. Günlerden bir gün Hz. Ömer Efendimizin önüne bir dava düşer. Bir kişi ev yapıyor. Yan taraftaki arsaya bir metre evi kaymış. Yani fazladan evin devamı orada. Yan tarafta diyor ki benim toprağımdan bir metre içeri girmişsin. Lütfen böyle yapma sonradan görüyor adam. Bu evi yık yap. Ya diyor bu diyor hepimiz diyor bu diyor Allah'ın mülküdür yani biz burada yaşayacağız edeceğiz mülkiyetimiz burası bizim. Parasını vereyim yanlış yapmışım diyor. Parasını versen de kabul etmem diyor. Kabul etmiyorum. Gidiyorlar Hazreti Ömer'e. Hazreti Ömer diyor ki yık evini. Adam da diyor ki ya bu bir israftır. Ben bir yanlış yaptım, hata yaptım. Yani ona da diyor git bir başka yerden bir metre kaydır falan. Yani olamaz mı? Bu işin bir çıkarı olmaz mı? Hazreti Ömer Efendimiz de diyor ki adalet mülkün temelidir. Ama bu mülk insandır. Sen burada bir insanın hakkını çiğniyorsun. Dolayısıyla adalet mülkün temelidir. Mülk kelimesi insandır, devlet değil. Birinci madde bu. Dolayısıyla adalet insan için vardır. Devletler ebed müddet değildir. Devlet ebed müddet bir kavramdır. Bu dünya yok olacak. Bu devletten önce nice devletlerimiz kuruldu? Allah kıyamete kadar var etsin ama nice imkanlar söz konusu olabilir. Ama her zaman insana muhtacız. Dolayısıyla adaletin merkezine insan koymak zorundasın. Bu bir. İki, adalette basiret, feraset ve hikmet yoksa adalet kurgusu olmaz. Hemen birkaç örnek vereyim. Adalette basiret şudur. Suçu engelleyecek tüm tedbirleri kolluk güçlerine ve ceza müddet ve mevcuduna tayin bir barbarlıktır. Yani siz diyorsunuz ki suç işleme oranları karşısında polisin var, adalet evin var, adalet sarayın var. Halbuki Hz. Ömer Efendimiz Kudüs'ü fethettiği zaman bir bakıyor ki hapishaneler insan kaynıyor. Bir gidiyor oraya diyor ki siz niye bu kadar çok insan suç işledi? İşte bu hırsızlık yapmış, bu bunu, bu bunu... Yahudi fıkhına göre yargıladık. Çıkarın bakayım bunları diyor piyasaya. Getirin bütün suçluları. Hz. Ömer Efendimiz'in yanında oturan hahamla beraber Hz. Ömer Yahudi fıkhına göre Bu hükümleri bir daha gözden geçirttiriyor. Ve her seferinde diyor ki bu suça teşvik konusunu devlet yapmış. Bu devletin hatası yüzünden olmuş. Yani devlet hem eğitmemiş, hem doyurmamış, hem imkan vermemiş, hem de sonra suç işleyince hapse tıkmış. Deyip hapishaneleri öyle bir boşaltmıştır ki. Kudüslüler dediler ki ya Ömer kurtardın bizi. Adalet bir basirettir. Nasıl bir basiret? Suçu işleyebilme karşısında koyduğunuz cezaları istediğiniz kadar arttırın. Suç azalmaz. Eğitim sisteminizi ve insan yetiştirme biçiminden başlar adalet. Adalet, adalet sarayında arıyorsan ayvayı yedin. Adalet, adalet sarayında aranmaz. Adalet önce ilkokuldan başlar. Adalet önce aileden başlar. Ha bu sözüm ola söylerler ancak suça teşvik eden bir devlet yıkılmaya mahkumdur diyor Hazreti Ömer. Suça siz teşvik ediyorsunuz. Hatta İslam fıkhı için hep söylerler ya hırsızın elini kesmişler. Eğer hırsızın evinde çaldığı şey yoksa elini kesemezsin. Fakirse elini kesemezsin. İki, adalet ferasettir. Suçlunun suçunu itiraf etmediği, delilleri örttüğü, menfaatlerin öne çıktığı, hâkimin rüşvet menfaat için korkuyla ya da adaleti tesis etmek bu şekilde devam ettiği müddetçe hayal edilemez. Öyleyse feraset nedir? Suçluyla masumu ayırt edebilmek değil, bu ayrımın yapılmasına engel teşkil edebilecek olan ne varsa onları temizlemektir. Yani sizler ferasetli bir adalet istiyorsanız bu hukuk sisteminde bu yargının politik unsurlarına kayması söz konusu oluyorsa politikanın buradaki etkinliğini ortadan kaldırmanız lazım. Hemen bir örnek vereyim. Hz. Ömer Efendimizin oğlu var. Hz. Abdullah günün birinde babasına gidiyor diyor ki ben diyor bayram geliyor üstüme bir şey alacağım param yok. sen diyor şu devlet şeyinden hazinesinden benim maaşım o da devlet çalışanı bu arada 15 gün diyor evvel ödesinler maaşımı 15'inde alacağım avans versinler bana sonra maaşından düşersin tamam diyor Hazreti Ömer git diyor söyle ama diyor senin yazının imzanı olmadan vermezler diyor yazıyor Hazreti Ömer kapıya gidiyor hazineye uzatıyor hazinedeki görevli diyor ki Bu belgeyi diyor kabul ederek size diyor maaş veremem. Nasıl diyor veremezsin? Halifenin imzası var. Kapıdaki adam diyor ki git diyor babana söyle eğer o senin 15 gün daha yaşayacağına ve bu devlette hizmet edeceğine dair kesin bir cümle yazıyorsa ben de vereyim. Sen 15 günlük avans istiyorsun da 15 gün daha yaşayacak mısın? Hazreti Ömer diyor ki, haklıymış, doğru söylüyormuş, hata etmişiz. Kusura bakma oğlum diyor. Sana devlet olarak avans para veremeyiz. Git borç bul. Başka bir şey yap. Bu bir feraset. Nasıl bir feraset? Yönetim yargının kesin hükümlerine bağlandırılmış. Üçüncü ve önemli bir şey.
0:11:53 - 0:12:14 Speaker B: Tamam ama abi bak burada sağlam bir işte İslam hukuku var. Yani bizde o altyapı olmadığı için sen sürekli Hz. Ömer Efendimizden örnek veriyorsun. Eyvallah tamam. Ama hani bunu günümüze uyarladığında böyle bir anlayış zor. O yüzden temel olarak bir şeylerin oturması lazım.
0:12:14 - 0:12:15 Speaker A: Temel olarak ben size söyleyeyim.
0:12:15 - 0:12:39 Speaker B: Bu da ben de görüyorum ki insanın olduğu yerde her zaman yolsuzluk olur. Avrupa ülkelerinde sen bunu demin de tarif ettin. Ama görüntüsü yok. Görüntü itibariyle böyle bir görüntü vermiyorlar. Bizde o kadar aşağı inmiş ki hakimi bile satın alabiliyorsun. Bu artık sokakta konuşulan bir mevzu. Bizim bunu yok etmemiz adına okullarda bu.
0:12:39 - 0:12:48 Speaker A: Sorunu anlattığım... Hakimlere dokunamayacak bir hale getirmişsiniz onu başta ifade ettim. Hâkime tolerans olmaz. Hatta toleransın altıdır.
0:12:48 - 0:13:17 Speaker B: Ama hâkime tam tersi ağabey. Dokunuyor. Adamın çalıştığı yeri değiştirebiliyor. Hâkim zaten buna güvenmediği için adaletli davranamıyor ki. Ben bugün bu kararı alsam yarın öbür gün beni başka bir yere sürerler diyor. Bu sefer adil bir karar çıkmıyor ortaya. Hâkim özgür değil. Hâkim korkuyor. Yani hâkim şuna güvenmiyor. Deminki o Hazreti Ömer mevzusundaki adam gibi. Bunu söyleyemiyor anladın mı? Buradaki inancı ne? O hukuk anlayışına, İslam hukuk anlayışına tamamen güveniyor adam.
0:13:17 - 0:14:38 Speaker A: Karşısındakinin de bundan korktuğunu biliyor. Bizde öyle bir şey yok. Bir başka daha güvencesi var. Şayet Hz. Ömer dönüp de o devlet yetkilisine bir şey yapsa Medine sokaklarının topyekûn ayağa kalkacağını da biliyor. Bugün bu millet hakimin önünde ne söylerse daha az ceza alır. Hangi yalanı, hangi yalancı şahidi daha iyi kullanırsa daha az cezayla yırtarı öğrenebilmek için avukat kapısına gidip şunu diyor kazanabileceksem para vereyim ha. Milletin adil olmadığı yerde devletin adalet beklentisi işte bu yüzden mümkün değildir. Bizim milletimiz adil değildir. Hiçbir şekilde kimseye referans olmaz ama kendi oğlunun günü geldiğinde üniversite bitirdiğinde bin kişiyi arar. Bu millet adaletini kaybettiği için devlet adalet tesis edemez ve edemeyecek de. Ben iddia ediyorum. Bu devlet 40 sene de sürse, 50 sene de sürse, dünyanın bir başka ülkesinden hakim de getirsek. Yapamayacağız. Milletimizin adalet duygusu bitmiştir.
0:14:39 - 0:14:41 Speaker B: Bunu nasıl sağlayabiliriz? Çözüm ne abi?
0:14:41 - 0:15:45 Speaker A: Eğitimdir. Milli Eğitim Bakanlığı'dır. Eğitimden başlamak zorundasınız. O eğitim, öyle eğitim değil. Bakın ülkemizde ne kadar büyük bir komedidir. Adam ya öğretmen olmak istiyor, değil mi? Ya da hakim. Devletin bir yerinden hemen işe girmek. Bunlar bir de kaliteli bürokrasi ya. Halbuki dünyanın en korkunç iki vazifesidir. Öğretmenlik ve hakimlik. Yani hakim titremeli yerinden ya. Yani öyle bir karar vereceğim ve kararımın sonunda ben idam edilebilirim. Hakim, savcı, avukat aynı eğitim sisteminden geçtikleri halde hakim cezayı indiren, savcı cezayı bindiren, avukatta nasıl yalan söylenilir çözmüş olan adam haline dönüşmüş sistem. Dolayısıyla burada AK Parti gitsin, CHP gelsin yepyeni bir hakimle karşılaşacağız. Aynı görüşlerden pat dönüş yapacaklar. Çünkü bizim milletimiz öyle.
0:15:46 - 0:15:49 Speaker B: İşte o ortak değerlerimizi kaybettik. Onu nasıl? Eğitimle mi sağlayacağız ağabey?
0:15:50 - 0:18:55 Speaker A: Onu sıfırdan insan yetiştirmekle mümkün. Mevcut olan büyük tecrübe sahiplerinin önlerini açacaksınız. Sıfırdan adam yetiştireceksiniz. Bu milletin adalet duygusu bitmiştir. Yani adaleti beklemeyin. O imkansız. Kimse yapamayacak. Sayın Cumhurbaşkanı'ndan 20 tane daha getirin. Gene yapamayacaksınız. Olmayacak. Geldik son kısma. O son kısımda önemlidir. Sebep hikmet gerekiyor. Adalet suçluyla suçsuz ayırmak değil. Bir kere iki tarafın birbiriyle anlaşabilmesini sağlamaktır. Bizdeki asıl adaletin kaybettiğimiz yer orası. Bizim milletimiz mahkemeye hıncını çıkarmaya gidiyor. Halbuki adalet Hakimin taraflardan birisinin hakkını alırken iki tarafın da birbirine düşmanlığını ortadan kaldırabilmesini sağlamaktır. Şimdi bakın bir zaman kalkıyorlar gidiyorlar iki kişi taraflar kavga ediyorlar bir taraf alacağının fazla bir taraf az olduğunu söylüyor Hazreti Ömer zamanımızda yine Ve diyor ki ya diyor ben bundan hurma aldım diyor. He işte kaç parayı diyor? 100 verdim parayı diyor. O da diyor ki ben almadım. Kavga devam ediyor. En sonunda işte öyle böyle hallediyorlar. Hz. Ömer Efendimiz o uygulamada yok, mahkemede yok. Bir bakıyor ki çıkışta kavga etmeye devam ediyor iki taraf. İşte hakimin verdiği karar. Ne oldu diyor? Ya diyor bu diyor parayı bana eksik ediyor. Yine aynı şey. Gelin diyor ikiniz de. İkisine de diyor 20 şer ve inek vurun. Bu bir. İçerideki hakimi çağır diyor. Ona da kırk değnek vurun. Ondan sonra da diyor sofrayı açın. Hep beraber yemek yiyelim. Diyorlar ki hayırdır ya. Dayak var. Hakim de yedi. Biz de yedik. Üstüne yemek yiyoruz. Hayırdır ne yapıyoruz biz? Beyefendiler diyor birinci mesele. Hukukta asıl olan evraktır. Siz birbirinizle yazılı sözleşme yapmamışsınız. Zaten ikiniz de suçlusunuz. İki. Hakim sizi barıştırmak yerine, sizi birbirinize yaptığınız hatayı söylemek yerine parayı telafi etmeye uğraşmış. Hakime büyük hata yapmış, fitneyi arttırmış. Dolayısıyla taraflar arasında sulhü engellemiş. O da suçludur. Şimdi de sulhü sağlamak için bir sofra açıyorum. Buradan bir şey beklemek ne yazık ki mümkün değil. Bir diğer son noktayı da söyleyerek konuyu şöyle kapatabilirim. Adalet salt olarak bu dünyaya sığabilecek bir şey değil. Bizler adalete emsalini ve timsalini yaşarız bu dünyada. Bunu yaşayabilmeniz için de sizin temelinizde insan var. Hakim, savcı, avukat, sanık, ve masum olan kişi kimse bunlar her birisi kendi menfaatinin peşinde olduğu müddetçe adalete sağlanacaksınız. Bu elimizdeki belge zaten malumun devamı ve beyanı çok da bir şey çıkmasın inşallah.
0:18:57 - 0:19:11 Speaker B: Evet abi son bu kadar değerlendirmeden sonra şunu mu diyorsun? Sevgili Ömer kardeşimizin katkısıyla Adalet Türkiye'de sadece saray ismi mi olacak? Çağlayan Adalet Sarayı.
0:19:12 - 0:19:24 Speaker A: Adalet Saraylarımızı 300 kat büyütelim. Bir idam yetmez, on idam yazalım. İşte ne bileyim... Yok bizde idam. İşte o olmaması ayrı bir dert.
0:19:25 - 0:19:26 Speaker B: Olması ayrı bir dert.
0:19:26 - 0:19:45 Speaker A: Olsa ayrı bir dert. Suçları... Kırmızı lambada geçiyorsun, dört yüz lira yazıyor. İstersen dört bin lira yaz. Bana hız cezası kesiyorlar böyle... Oradan buradan. İstersen on katı yaz. O hızı ben yine yapacağım. Sebep ne? Sen benim içime o duyguyu vermedin kardeşim. Vermedin.
0:19:46 - 0:19:48 Speaker B: Sen ona güvenmiyorsun, o sana güvenmiyor.
0:19:48 - 0:20:07 Speaker A: FTT'den kız basıyor zile abi diyor artık gülümseyerek böyle sallıyor zarfı bana. Yapamazsın ben o hızı yapacağım kardeş kusura bakma çünkü sen bana onu vermedin çocukluğumdan beri. Vermedin. Vermediğini istiyorsun benden.
0:20:10 - 0:20:11 Speaker B: İyi tamam abi ağzına sağlık.
0:20:13 - 0:20:14 Speaker A: Oraya indirsek kameralarını bulamayalım.
