0:00:00 - 0:00:03 Speaker A: Benim sorum da şeyle ilgili olacak, dinle bilimle ilgili.
0:00:03 - 0:00:04 Speaker B: Dinle bilim.
0:00:04 - 0:00:27 Speaker A: Aynen. Evrim ve bilimsel düşünceyle alakalı bir şeyle hayatını idame ettirmektense milyonun üstünde binlerce olan dinlerden birine inanmak, yani düşünmek mi, inanmak mı meselesinde karar verirken neye göre karar vermeliyiz bu karmaşık dünyada?
0:00:29 - 0:00:32 Speaker B: Birincisi kıymete karşı milyonlarca din yok.
0:00:33 - 0:00:37 Speaker A: Milyonlarca inanan olan, binlerce din dedim. Hani milyon üstü inanan olan.
0:00:37 - 0:00:55 Speaker B: He, inanan olan. Yani milyon üstü inançlar belli. Hristiyanlık, Yahudilik, Sihizm, İslamiyet. Yani bunların aptalları, kırılımlarına filan girmemek lazım. Ama o kırılımlar başka bir şey. Şimdi, evrenin yerine neden bunu seçeyim? Diyorsun ya.
0:00:59 - 0:01:12 Speaker A: İnternet üzerinden, sosyal medya üzerinden. Eyvallah. Karmaşada olan, kafası karmaşık olan insan var. Normalde bir cemaat hocasına sormaktansa... Evrim üzerine bir video yapmıştık. Cemaat hocasına sormaktansa size sormayı tercih ettim.
0:01:12 - 0:09:17 Speaker B: Estağfurullah. Şimdi şöyle ifade etmekte fayda var. Evrim teorisinin ortaya koyduğu olasılıklar dinlerin ortaya koyduğu gerçeklere henüz yaklaşamadı. Ne anlamda söylüyorum? Şu anda salonumuzda ortalama işte 120-130 kişiyiz neyse artık. Şimdi ben size desem ki canı isteyen sağ elini, canı isteyen sol elini kaldırsın. Ve başlasak. Normal şartlarda olasılık hesabı 1 bölü 2'dir. Yani 65-65, 60-65 gibi olasılık ihtimali vardır. Ancak milyon defa denesek 65-65'i bulamıyoruz. Hatta bulamadığımız için istatistiği uydurmuşuz. Frekansatif yöntemde en azından yakın aralıkları arıyoruz. Ve evrim teorisi bize öyle bir olasılık anlatıyor ki... Basit anlatmaya çalışıyorum bu arada, yanlış anlama. Daha detaylı, uzun uzun konuşmak lazım ama bununla ilgili bir videomuz da var başka bir noktada. Evrim teorisi bize öyle bir olasılıktan bahsediyor ki olasılık öyle bir olasılık olma olasılığı yok. O kadar büyük bir olasılık ama din size şunu söylüyor. Seni yarattık ve gönderdik. Şimdi burada senin yaratıcını ispat etmek gibi bir imkanın yok. Bunu birçok videoda söyledim. Hiç kimse yaratıcıyı fiziki koşullarla ispat edemez. Ama yaratılmış bir varlık olarak yaratılmış bir varlık olduğu bilincine ben bütün bilim dünyasında direkt karşıma çıkıyor. Nerede karşıma çıkıyor? İzmir konferansında anlattım. Biz araştırdık. Kuşlar acaba kendi evlatlarına uçmayı mı öğretiyorlar yoksa uçmayı hatırlatıyorlar mı? hiçbir kuş yavrusuna uçmayı öğretemez. Uçmayı hatırlatabilir. Ha bir dakika, o zaman zihnimizde bizim önceden var olan bir depo var. Yani evrim teorisinin kaçırdığı yer neresi biliyor musun? Duygular, hafıza, düşünce. Bu aradan da patır patır patlıyorlar. Çünkü adam diyor ki merhamet duygusu prolaktin hormonundandır. Güzel. Böyle oluşuyormuş. Peki ben şimdi diyorum hapishanedeki bütün vahşileri, o işte bir sürü iğrenç adama vasin prolaktin hormonuna merhametli olacak mı? Öyle olmaz diyor. Ne lazım diyor? Milyonlarca yıl lazım diyor. Öteki türlü bir dindar ya da bir din adamına gidiyorum. Diyorum ki efendim, bizde merhametsiz kalleş tipler var. Biz buna ne yapmamız lazım diyorum? Bana 3 tane madde sayın. Bunu yap, bunu yap, bunu yap. E adam olmazsa ne yapayım diyorum? Olmazsa cehennemin dibine kadar yolu var, kalsın içerde diyor. Sorununu çözüyor. Bu taraf, benim sorduğum her soruya bir bakayım diyor. Ve son 60 yıldır bakıyor. Son 60 yıldır bakıyor. Aa diyor, bugün de bunu buldum, kafatası. Ne bu? İşte gugultu kuş buna benzemiş. Yavrum benzerlikler ilkesinden geliyorsan, mesela ben bir hayvansam, ben bir hayvansam bu konferansı yapıyor olmanın bir menfaati gerekir. Menfaatim yoksa ben bu konferansı yapmamam lazım. O menfaatin de maddi bir karşılığı olması gerekir. Çünkü doğada Allah rızası için başka hayvanın yiyeceğini dur arkandan gelsin, yesin diye bırakan hayvan yok. Ulan biz tilki ailesi yedik boğazlarını ama yarısını yiyelim. Öbürünü komşuya bırakalım diyen bir tilki grubu yok. Ben nasıl insan oldum? Bu duygularla. Savaşarak gelmişim ya bir de. Ne ondan derler falan. Yemişiz, kırmışız. En iyisi bizmişiz. Allah Allah. Savaşçıyız. Başkalarını ezip geçip gelmişiz ama birbirimizi sevmeyi öğrenmişiz arada. Böyle bir şey olabilir mi? Sen savaşçı bir milletsin ama sonra romantiğe bağlıyorsun bir anda. Evlenmeye falan başlıyorsun. Mantıksız. Sonra kendine öyle bir şey uyduruyorsun ki, din, uydurdun. Sana borç yazıyor, zekat, sadaka. İş çıkarıyor, hacca gir. Sabah 4 kalk namaz kıl. Akşam bilmem kaç namaz kılmadan yatma. Öyle yap, yap. Ya ben ne kadar ahmak bir adammışım. Tutmuşum, yüz milyonlarca yıl uğraşmışım, en üste çıkmışım. Yetmemiş kendime de bir şeriat çıkarmışım. Ve bunu 8 milyar pay etmişiz. Değiştirilse de bugün Hristiyanlığın bir şeriatı var. Bağlayıcılığı var. Yahudiliği var. Dolayısıyla evrim teorisi hakikaten teorik. Ve ilkel. Gerçekten bu hikaye. Ama din, insana anında çözümünü veren bir yapısı var. Eğer o çözümü görüyorsan ve hayatında da bir karşılığı var. Değiştiğini de yaşatıyor sana yani. Sen diyor ver, verince mutlu oluyorsun. Bir başkasına yardım edince mutsuz olan var mı aranızda? Hepiniz başkasına bir şey yaptığınızda mutlu oluyorsunuz. Yani adamın söylediği de çıkıyor. Ötekisi de bana diyor ki savaşa savaşa gideceksin. Abi o zaman bu evrim teorisi hala bir teori. Hala bir iddia ve şöyle bir iddia, popüler bir iddia kıymetli dostlar. Çünkü darbinden sonra yapılmış adam akıllı bir çalışma yok. Ne yazık ki. Sürekli anlatılan bir hikayesi var. Ne yazık ki işte burada problem bizim din adamlarımızdandır. Neden? Çünkü bizim din adamlarımız biyolojiyi, matematiği, geometriyi, fiziği bıraktılar. Bıraktınız. Astronomiyi bıraktınız. Yani dört bin tane âlim çıkmış sizin içinden, sıfırı bulan Harezmî'sinden, tırnağından saçına kadar çözüm olan İbn-i Sînâ'sına kadar, say sayabildiğin kadar. Şimdi, şimdi sen Birim dinin içinde bir parçayken çünkü din hayattır, bilim de hayatın bir parçasıdır. Sen bunu kendin reddediyorsun. O kadar reddediyorsun ki lingüistik bile çalışamıyorsun. Yani Arapça morfoloji, Arapça konuşuyorsun Arapça morfoloji bilmiyorsun. Kur'ân-ı Kerim'i tefsir etmeye kalkıyorsun, biyoloji bilmiyorsun. Dolayısıyla bu da sonunda, günün sonunda genç insanların şu bakış açısını getiriyor. Ağabey bu din hocaları çıkıyorlar, namaz, oruç, zekat. Bitti. Tamam öbürüne bir gidiyorsun sonra işte... Ağabey bunu zaten biliyoruz yani. Sen kürsülerde anlatılmayana kızıyorsun ama bu işin zaten çıkış noktası burası. Dinler. Dolayısıyla tabii işte sürekli televizyonu sen Celal Şengör çıkarırsan, sürekli İlber ortaylığı... Türkiye'de tarihçi yok. Yani İlber ocağı yani bitti. Ağabey, İlber Hoca'yı cebinden çıkaracaklar var. Kusura bakmayın yani. Ama bir psikolojik harekat bu. Gerçekten yani. O adama popülerleştirme çabası ve ona inandırma çabası. İlber söylüyorsa doğrudur. Kendi kitabını değerlendiriyorsun. Kaç tane yanlışı var? Erhan Afyoncu sağ olsun televizyonda bir kere kozdu, bozdu. Yanlışın var hoca dedi. Oho! Çıldırdı herif. Çünkü siz adamı çıkardınız tavanlara yani. Bilmem anlatabildim mi?
