0:00:07 - 0:00:13 Speaker A: Evet, herkese selamlar. Kitapta Yazmaz'ın YouTube kanalındayız yine. Cüneyt Sezer'le beraberiz. Bu kez stüdyomuzda Cüneyt abi. Hoş geldin.
0:00:14 - 0:00:16 Speaker B: Hoş bulduk, herkese selamlar.
0:00:16 - 0:00:19 Speaker A: Abi müzik aletleri serimizin ikinci bölümündeyiz.
0:00:20 - 0:00:20 Speaker B: Evet.
0:00:20 - 0:00:26 Speaker A: Şimdi bugün başka bir şey getirdik masanın üzerinde. Kabak kemane.
0:00:26 - 0:00:27 Speaker B: Kabak kemane.
0:00:27 - 0:00:28 Speaker A: Doğru mudur?
0:00:28 - 0:00:30 Speaker B: Doğrudur efendim, iyi doğru oldu.
0:00:30 - 0:00:33 Speaker A: Evet abi şimdi bize kabak kemaneyi anlatacaksın bilinmeyen tarafları.
0:00:33 - 0:03:04 Speaker B: Şimdi neresinden başlayayım diye sual etmek lazım tabii kendi kendime bir yandan da onu düşünüyorum zira... tabi uzun istanbul yolculuklarında uzun düşünmeye vakit oluyor bu arada kabak kemane meselesinin şöyle başlamam lazım bütün karadenizlere canı gönülden selam eder hep senin tek tek büyüklerimin ellerinden öperim Şimdi efendim hakikat tarihi gerçekleri konuşurken elbette her tarihi gerçek bir yerinden birilerine hadi canım dedirtir ama elimizde görmüş olduğumuz kabak kemane yani kemençenin atası ya da kemençenin ilk versiyonları diyelim. ve işin aslına bakarsanız hani bizim başladığımız Türkler olmadan asla, Kürtler olmadan asla bir de Araplar olmadan asla diye bir stop serüveni içindeyiz ya o serüvende de Kürtler olmadan asla'yı konuşurken giriş kısmında konuşacağımız müzik aletinden bahsediyoruz. Çünkü elimde tutmuş olduğumuz kabak kemane aslında bir Kürt coğrafyasının iyi anlamamıza vesile olabilecek. o coğrafyanın elinden çıkmış, o coğrafyayı yine bir peygamber eliyle vahy-i ilahiyenin inzaliyle hasıl olmuş, o peygamberin elinden çıkmış olan bir sazdan bahsediyor olacağız bugün sizlerle. Üzerinde geçen videomuzda da olmuştu bu vahiyle ne alakası var bu işin diyenlere el cevap peygamberler kendi heva ve heveslerinden konuşmadıkları üzere onların dünya hayatında ihtiyacımız olan çoğu şeyi çözümlemedeki destek ve yardımları olduğu gerçeği alan müziğe geldiğinde herkes reddeder ama Bu bölümde de yine müzik reddiyecilerine bir sual etmek isterim. Harun Reşit, Halife Harun Reşit, pek çok konuda çok önemli bir halifedir İslam tarihinde. Ve ilk defa Bağdat'ta Kürtlerle beraber, Kürt Üstatlarla beraber ilk defa Bağdat'ta müzik okulunu açan halifedir, İslam halifesi. Ve bu müzik okulundan yetişmiş isimlerden bir tanesi, ders almış isimlerden bir tanesi de Farabi'dir. Yani Araplarla ilgili olan müzik aletine geldiğimizde Farabi'yi konuşmak zorunda kalacağız. Farabi nerede yetişti? Yani daha doğrusu bunları nereden öğrendi müzik alanında diye sual ettiğimizde onun uğradığı okul Harun Reşid'in halife olarak İslam halifesi olarak açtığı müzik okulundan Kürt hocalardan almış olduğu derste yola devam etmiştir. Diğer alanlarda tabi apayrı hocaları var. Ayrı bir yetişmişliği var. Konu farklı yerlerde farklı şekilde.
0:03:05 - 0:03:07 Speaker A: Yani ona o dönemin konservatuarı da diyebilir miyiz?
0:03:07 - 0:03:32 Speaker B: Aynen. İslam dünyasının ilk resmi konservatuarı. Gayri resmi olanları tabii yok saymamak lazım. Çünkü sonuçta bu saz elden ele çalınmaya devam edip gidiyorsa bir kültür olarak devam ediyor. Şimdi şöyle bir durum değil. Bu batı dünyasındaki gibi müzik doğuda bir hobi değildir. Batıda bir hobidir. Müzik doğuda hobi değildir.
0:03:32 - 0:03:33 Speaker A: Hayatın bir parçası.
0:03:33 - 0:03:41 Speaker B: Hayatın çok önemli bir parçasıdır. Çünkü yine her türlü yoruma rağmen ruhun takıdasıdır yani.
0:03:42 - 0:03:43 Speaker A: O videomuzda da çok tepki vardı.
0:03:44 - 0:08:33 Speaker B: Tamam bir daha tepki gösterin hocalar seviyorum sizi. Çünkü bu şey biraz çok başka konulara girsin istemiyorum video uzamasın ama müzik ruhun gıdasıdır. Ruhunuzu ya güzel şeylerle besler o müziğin içinde ne söylediğinizle alakalı ve hangi makamı kullandığınızla alakalı yahut kötü şeyler yapar nefsiniz o ruhunuza eziyetle edebilirsiniz. Dolayısıyla bunu bir kenarda tutarsak, Kürt coğrafyasının anlatırken, anlamamız gereken bir müzik aletidir, kavak kemane. Birinci meselesi şu, sazda biliyorsunuz yatay tutuyorduk ve ellerimizi kullanıyorduk ama bu sefer elimizde bir başka şey daha var. Yani bir başka unsuru daha kullanıyoruz ve o unsurla şunu dize ayağa dik tutup şuradan notalarımızı alıp ve aşağı taraftan gidip gelerek müziği oluşturuyoruz. Dolayısıyla ikinci bir müziğin enstrümanlaşma sürecinde ikinci bir şeye daha ihtiyacımız var. Bu da dönemin peygamberlerinin şöyle bir vahyi vardır. Her millete göre kendine has üslubunu destekleyecek olan şunu görürler. Oradaki insanlarda iki tane temel problem vardır. Bir, Kürtler tekil yaşayamaz. Genetik fonksiyonları buna uygun değil. Yani mutlaka ikinci bir arkadaş, ikinci bir dost. Bu tabi hepimiz için geçerli ama şuraya geliyor aslında mesele. Bir Kürt'ün hayatını berbat edecek ancak ikinci bir Kürttür yani. Bunu tarih boyunca da görebilirsiniz. Yani Güneydoğu Anadolu'dan da dostlar iyi bilirler. Irak'tan da İran'dan da iyi bilirler ki bir Kürt aşiretine ancak bir başka Kürt aşireti perişan edebilir. Her nevi. düşününce dolayısıyla o dönemin peygamberi vahiy ilahiden hasıl olmuş unsurla aslında oradaki insanlara şunu söylüyor beyler iki şey olmadan ses hasıl olmaz. İkinizin birbirinize verdiğiniz destektir as dolan. Dolayısıyla bunun Kürtlerden enteresan çok eski bir gelenektir. Şimdi unutulmuş olabilir. Söylendiği zaman Kürt abilerimiz kızmasınlar hatırlamıyor olabilirler. Bunların ikisi aynı yerde durmazdı. Yani bu iki dost buluşana kadar iki dostun elindeydi bazen bu Ahmet'te bu Mehmet'te durur. Ahmet'le Mehmet bir araya geldiği zaman Mehmet bunu yanında getiriyorsa eğer o akşam o dostluk namelerinin çalınarak belki işte çözülmesi gereken bir problemi çözmek için etrafı bir yumuşatma çabası çünkü biliyorsun orada bir sinir hasıl olduğunda genellikle sonu kanla biten. süreçler yaşanır. Hala da bugün öyledir. Aşiretlerin anlaşması için yine bir kurban kanı akıtılıp o dostluk meclisinde buluşmak gerekir ya. Dolayısıyla dost meclisinde bu iki parça ayrılmış olarak gelir. Bir araya geldiğinde işte biz bir arada daha kuvvetliyiz, daha güçlüyüz ve daha anlamlıyız dedi. Bir de işin ahiret tarafında bir başka şey var aslında. İki şey buluştuğunda şimdi diğerini biliyorsun elimizi kullanıyorduk Türklerde. Şimdi Kürtlere şunu anlatıyorlar aslında o peygamberler eliyle bu müzik aletiyle içselleştirme yolculuğunda bir adım bir basamak olarak. Beyler kader yazılmış ve bitmiştir. Siz bu yazılmış ve bitmiş olan kaderi Hangi oranda ve nerelerinde ileri geri oynatabilirseniz yani hayır üzere isterseniz şer gibi görülenler hayra dönebilir. Kötü kullanırsanız hayır da şerre dönebilir çünkü bugün dahi İslam coğrafyasında kader mevzunu hem anlamakta zorlanan hem de anlamakta zorlanan demek de çok istemem ama kader konusunu ipin ucunu kaçırmaya en yatkın millet Kürtler'dir. Ne anlamda söylüyorum bunu? Bir şey olur gerçekten bir hata işlenir ve bu hatanın müsebbibi bellidir ama tamamen kaderdendir denilir. Sanki o kaderi yaratmış olanın o zulmatı gerçekleştirdiğine dair bir inanç doğar. Halbuki orada insanların takındığı tavırlar kadere hayrın, kadere şerre dönmesine vesile olmuştur. Gene kaderi meydana getiren, yaratan, emreden Allah-u Zülcelal'dir. Hiç şüphe yok da hakikat yaprak bile olsun ondan habersiz kımıldamıyor. Ama şunu anlatmaya çalışıyorum burada, kaderin bütün hükümlerinde insanın tercih metaforunu Kürtlere öğretmenin yollarından biri olmuştur. Yani kader sizin kullandığınız şu çubuk gibidir. hayrı şerri üstünde barındırır. Dolayısıyla siz bir yandan kaderin size getirdikleriyle bir yandan da sizin yaptıklarınız var. Şurada sizin yaptıklarınız var. Dolayısıyla bu gitgel formatı içerisinde eğer yaşarsanız bu iki elli yaşarsanız ve hayra talep ederseniz hayra hasıl olur demektir.
0:08:33 - 0:08:35 Speaker A: Ahenkli bir yaşam.
0:08:35 - 0:08:41 Speaker B: Ahenkte bir şey yaşam gerektiriyorsa bu. Bir de kabak kemanenin Şöyle bir özelliği var.
0:08:41 - 0:08:42 Speaker A: O gerçek kabak değil mi?
0:08:42 - 0:10:54 Speaker B: Evet, evet. Bu gerçek bildiğimiz su kabağı. Zaten buradan yapılıyor. Bu üzerindeki delidir. Bazen yürek derisi falan da kullanıyorlar. Bu normal tel artık şimdi ama şu hala has at kılığından yapılmış olandır. Şimdi 3 telliydi. Bunlar 4 telli. Tabi kemençe geçince bu biraz daha formu değişmiş ama önemli taraflarından biri şu. Sazı anlatırken hatırlarsanız şuraya mahşer meydanında işte Kürtlerde ise şöyle bir anlam var. Mahşerde ne olacağı belli olmaz. Çünkü bak burada bir delik yok, bir ibare yok. Arkada ise gizli bir delik daha var. Yani pek görünmeyen, sakta tutulmuş. Öbürünü de hatırlarsan, o formda arka delik yok sazlarda. Bunda şu var. Bu ne biliyor musun? Şahit. Yani mahşer gününe kadar her neyi iyi yaparsanız yapın ya da kötü yaparsanız yapın. Yaptığınız her şey şahit olan bir şey vardır. Bu bazen arkadaşınızdır, çocuğunuzdur, eşinizdir, bazen de bir eşyadır. Sakın ola ki özellikle biliyorsun ki Kürt coğrafyası dağlık bir coğrafya. Dağlarda yaptığınız hata kusurlar olur ya da iyilikler olur. Bütün bunları dağ, taş, ot, böcek ne varsa şahit olarak bunları tutarlar. Sen mahşer meydanına böyle tertemiz geldiğini zannedersin ama arkadan görünmeyen bir şahit çıkıverir. O şayet senin o gününü anlatır, kötü olur. Veya yaptığın bütün iyilikleri, bu arada mesela şeyle olmak lazım, hani Kürt coğrafyasında yapılan iyiliği saklama konusunda da ciddi bir mücadele vardır. Kimse bilmesin, kimse görmesin. İslam coğrafyasında çok muteber bir inanış da, o burada hiçbir şeyin görünmemesi anlamındadır ve meydan-ı mahşer, çabuk geçer, aslolan şahitlerdir ibaresi vardır burada ve şu alının darlığı ise dünya hayatının daha kısa Üzerinde çok fazla da düşünmeye gerek olmadığına dair bir işareti hızlıca bitirme gerekliliğini gösterir ki dikkat ederseniz kabak kemanede böyle yavaş tonlar ve melodilerde şarkı pek kolay dinleyemezsiniz. Hep bir hareket vardır ve sürekli savaş ritimleri vardır. Bir an önce bitirmeliyiz bu kavgayı, bu savaşı, bu dünyayı vardır yani.
0:10:54 - 0:11:04 Speaker A: Peki abi, müzik ruhun gıdasıdır dedik. Kemaneden de insan ruhuna yansıması nasıl oluyor? İnsan kimyasının ya da ruhunun neyini değiştiriyor? Neyine etkiliyor abi?
0:11:04 - 0:14:18 Speaker B: Birincisi biyolojik olarak şöyle bir durum var. Sesin çıktığı yer sağ bacak sol bacak fark etmiyor ama özellikle böbreklere vuruyor. Yani sesin vurgu noktası böbreklerimiz. Ve böbrek insan cesaretinin en önemli hormonlarının beslenip tetiklendiği yer. Sazda bu karaciğerde burada böbrek. Böbrek çok ani cesaret gerektiren hormonları içinde barındırır. Karaciğer belli bir enzim metaforu geçirmek zorunda, zaman harcamak zorunda, kalktı mı oturmak bilmez eyvallah ama bu kemençeyi elinde tutan bütün milletlerin savaşları çok hızlıdır. Örnek melezgit, malazgit. melezgit, çabuk aldık, tez aldık demektir. Zaten Türk-Kürt-Arab'ın beraber verdiği Anadolu coğrafyasındaki ilk savaştır." diyerek bütün yorumseverlere bir şey daha, bir selam daha vermiş olalım. Dolayısıyla bu kemençeyi çalan bugün Karadeniz'deki dostlarımız da o büyük Kürt yayı var aslında. Nereden başlar? Hazan'ın güneyinden başlar, taa Gürcistan'ın kuzeyine kadar giden önemli bir yay var. O meşhur Mezopotamya hilalinin bir başka şekli yani Kürt yayı diyelim biz ona bugünkü tabiri olsun. O yayın bir ucu zaten bugün Karadeniz'e kadar uzanıyor ki çok enteresan bir şey de bu. Hakikaten Karadeniz insanı, Trabzonlu Rize'nin insanıyla hakikaten bizim Diyarbakır Mardin'in insanının espri anlayışı, hayata hızlı bakışı, tepkilerini eğer o ağızlarındaki şeyi didaktiği alsanız neredeyse birebir aynıdır. Çok birbirine benzer. Ataları birdir anlamında söylemiyorum bunu ama Kemençe çalan milletlerin ortak özelliği bu. Kemane çalan milletlerin ortak özelliği bu. Ne var? Kavga mı var? Koşun yani. O kimdir, nedir? Kim kime vurmuş falan değil. Anında, çabuk, hemen halletmek zorundasın anlayışının olduğu bir coğrafyayı bize gösterir. Dolayısıyla Kürtlerin bu kemaneyle olan ilişkisinde sonradan neye ikna etse bu zurnayı ciddi anlamda bir ön plana çıkarlar. Zurna biraz daha beni İsrail'e ait bir Enstrüman olduğunu söylemem lazım. Yani nefesli çalgıları beni İsrail ve kral soyuyla birleştirmemiz lazım. Çünkü hani fazla konuşma şunu üfle de sus bağırı kafası vardır bunda. Çünkü zurna'yı üfleyen şarkı söyleyemez. O şarkı söyleyecek adama arka melodikayı verecektir ama kemaneyi alan adam kendi çalar, kendi söyler. Sazı alan kendi çalar, kendi söyler. Ama beni İsa ile takdir-i ilahi üfleyin de ağzınız kapansın denilmiş olabilir mi acaba diyerek soruyla kapatayım bari de ayıp olmasın. Dolayısıyla bu Zurna tarafını neden bizim güneydoğu bu kadar içselleştirdi çok anlayamam. Çünkü müzikoloji açısından baksan Zurna'nın tarihi bizde çok yenidir yani. Kadim değildir. Kadim diyorsan bizde telli çalgılardan bahsedeceğiz. Hem Araplarda hem Kürtlerde hem Türklerde. Bu da bir Kürt'ün Kürtle birliği ve kaderi anlayış biçiminde mevcut olan dengesizliklerinin dengeye getirmesi için. Ona verilmiş, onun eline kondurulmuş. Sonra da Karadenizli kardeşlerimize doğru yavaş yavaş geçmiş olan bir süreç.
0:14:18 - 0:14:28 Speaker A: Peki abi, daha önceki konuşmalarımızdan ben şunu hatırlıyorum. Müzikle tedaviden bahsetmiştin. Kemane, hangi hastalıklara ya da hangi hastalar kemane dinlesin?
0:14:28 - 0:15:47 Speaker B: Şöyle bir şey söyleyebilirim kemane çalan insanların özellikle eskiden kadınlar da çalarlardı kemaneyi sonra işte biraz değişti o tambura mamura doğru kaydı o da olur ama ekseriyette bunun dik duruşu ve dik yayılımı sebebiyle özellikle böbrek hastalığı için ciddi anlamda ehemmiyetli bir müziktir. Çünkü özellikle kemane çalındığı andan itibaren vücuttaki böbreğin dış kabuğunda çok ciddi bir hareketlenme meydana geliyor frekansatif özelliğinden dolayı ve bütün kötü kolesterolü yer bitirir. Kötü kolesterolü yer bitirir, damar problemlerini ciddi anlamda azaltır ve hep şudur yani kısa hızlı aksiyonel Kafa buradan çıkar mecburen. Çünkü onun tetiklediği hormonlar bunu gerektirir. Mesela derin düşünce, uzun vadeli işlemler değil. Bir an önce tık tık yap, bitir, geç. Bakarsın Karadeniz insanı da öyledir, Kürt insanı da böyledir. Birbirlerine yakınlıkları da hem bu müzik aletiyle hem de bu müzik aletinin doğurduğu ses. tınılarıyla anlatılabilir çünkü bunun tınısı mesela batıda hiç duyamayacağın bir tını. Saz biraz yanaşır ama bu tamamen zıt bir anlayıştır. Mesela bunu keman kısmında boyundura alma sürecini keman gelince anlatır çünkü onun çok tatlı bir hikayesi var.
0:15:48 - 0:15:50 Speaker A: Eyvallah abi o zaman bundan sonraki videomuzda kemanı mı işliyoruz?
0:15:51 - 0:16:03 Speaker B: Keman virtüüzüyle beraber bulursanız çok hoş olacak. Şalana olursa biraz zevkli olur yani şöyle falan. Olmaz, ben yapmayayım öyle şeyler, ayıp olur. Eyvallah.
0:16:03 - 0:16:04 Speaker A: Tekrar görüşmek dileğiyle.
0:16:04 - 0:16:08 Speaker B: Bütün Kürtlerin ve bütün Lazların adına selamlar.
0:16:09 - 0:16:09 Speaker A: Eyvallah.
