0:00:03 - 0:23:44 Speaker A: Kutsal kitaplarda da varlığından söz edilen Nuh'un gemisi kimilerine göre bir efsane, kimilerine göre gerçekliği kanıtlanmayı bekleyen bir hakikat. Son yıllarda Nuh'un gemisiyle alakalı önemli gelişmeler yaşandı. 1959'da Doğu Beyazıt'ta, Ağrı Dağı'nın eteklerinde gemi şeklindeki bu kalıntı bulundu. Bu gerçek data. En son Yeni Zelandalı jeofizikçi John Larson ile Amerikalı arkeolog Andrew Jones tarafından ilk kez 3 boyutlu harita görseli çıkarıldı. Bu buluş gerçekliği asırlardır merak konusu olan Nuh'un gemisi ile ilgili bilim dünyasında yeni bir kapı aralarken birçoğumuz için yeni sorular ortaya çıkardı. Eğer Ağrı Dağı'nda bulunan bu oluşum Nuh'un gemisi ise Kur'an-ı Kerim'de Cudi üzerine oturdu ayeti ne anlama geliyor? Hong Konglu bilim insanlarının Ağrı Dağı'ndaki bir buzul oyukta buldukları tahta odalar gemiye mi ait? Peki CIA gerçekten bu gemiyi aramış mıydı? Tufan olayı Sümer, Babil ve Hitit kayıtlarında, Hint destanlarında, İngiliz-Yunan, Kızılderili efsanelerinde ve Çin kaynaklı öykülerde de geçiyor. Yine Kur'an-ı Kerim, Tevrat ve İncil de birbirine çok benzer şekilde anlatılır. Peki Nuh Tufanı efsane mi, gerçek mi? M.Ö. yaklaşık 8.000 ile 12.000 yıl önce gerçekleştiği belirtilen tufanın ardından Hz. Nuh'un yaptığı geminin nereye konduğu ve Hz. Nuh ile beraberindekilerin hangi bölgeden yeryüzüne yayıldıkları dünya gündemini ara ara meşgul ediyor. Hazreti Nuh ve Tufa'nın çok geniş olarak ele alındığı Tevrat'a göre Tanrı, insanların kötülük içerisine girdiklerine ve bunun neticesi olarak da cezalandırılmaları gerektiğine karar verir. Ve Tanrı Nuh'a dedi. Önüme bütün beşerin sonu geldi. Çünkü onların sebebiyle yeryüzü zorbalıkla doldu. Ve işte ben onları yeryüzüyle beraber yok edeceğim. Kendine gofer ağacından bir gemi yap. İçini dışını ziftle. İçeriye kameralar yap. Gemiyi şöyle yapacaksın. Uzunluğu 300, genişliği 50, yüksekliği 30 arşın olacak. Yeryüzüne tufan göndereceğim. Göklerin altında soluk alan bütün canlıları yok edeceğim. Yeryüzündeki her canlı ölecek." Ve Nuh, Tanrı'nın kendisine emrettiği her şeyi yaptı. Nuh 600 yaşındayken, o yılın 2. ayının 17. günü, enginlerin bütün kaynakları fışkırdı. Göklerin kapakları açıldı. Yeryüzüne 40 gün, 40 gece yağmur yağdı. Büyük tufandan sonra geminin nereye oturduğuna dair Tevrat'ta geçtiği kabul edilen bölüm ise şu. Gemi 7. ayın 17. günü Ararat Dağları üzerine oturdu. Tufan olayı kutsal kitaplar dışında Sümer, Babil ve Hitit kayıtlarında da var. Aynı zamanda Hint ve Yunan destanlarında, Kızılderili ve Çin kaynaklı öykülerde de birbirine çok benzer şekilde anlatılıyor. Bağdat'ın 160 km güneyindeki Nipur kasabası yakınlarında bulunan 60 bin tabletten oluşan bir Sümer kitaplığında ve Asur tabletlerindeki Gılgamış destanında tufan olayı kutsal kitaplardan çok daha önce anlatılmakta ancak Nuh'un gemisinin konduğu da belirtilmemektedir. Ilgamış'ta Hazreti Nuh pozisyonunda Sümer bilgesi Utnapiştim yer alır. Tanrılar Utnapiştim'i uyarmışlar, kadınları, çocukları, yakınlarını ve her işten ustaları gelecek olan büyük tufandan korumak için bir gemi yapmasını emretmişlerdi. Şiddetli fırtınanın, yükselen suların, gemiye binemeyenlerin düştüğü mutsuzluğun anlatımı bugün bile hayranlık uyandıracak ölçüde güçlüdür. Üstelik aynı Tevrat'ta anlatıldığı gibi yolculuğun sonunda bir karga ve bir güvercin yollanmış, sular alçalmaya başlayınca da gemi Nisir Dağı'nın tepesine oturmuştur. Nisir sözcük anlamı itibariyle kurtuluş, selamet anlamına gelmektedir. Kimilerine göre M.Ö. 4500'lerde olduğu tahmin edilen Gılgamış'taki tufan destansıdır ve çok daha eski zamanlardan intikal etmiş olması muhtemeldir. Dünyanın dört bir yanında yaşamış, farklı birçok kültürde tufan olayının anlatılmış olması oldukça garip. Destan ile Tevrat arasındaki paralellik ve benzerlik çok açıktır. Tevrat'ta anlatılan tufan, destandakinin adeta bir kopyasıdır. Sadece isimler farklıdır. Tevrat'ta anlatılan Tufan'ın, destandakinin bir kopyası olduğunu kabul edersek Utnapishtim'in olayı kendi ağzından anlatması, Gılgamış destanında Tufan'a tanıklık etmiş, onu gözleriyle görmüş bir kişinin gerçekten var olduğunu gösteriyor. Bu yüzden günümüz pozitivistlerinin birçoğu dini metinlerde anlatılan hikayelerin Sümerler ve benzeri uygarlıkların yazıtlarından kopyalandığını iddia ederler ve böylece dinleri reddederler. Ancak olaya tersten bakacak olursak tufan hadisesinin eski birçok yazıtta ve efsanelerde geçmesi, yine Tevrat, İncil ve Kur'an-ı Kerim'de benzer şekilde anlatılması bu olayın tek bir kaynaktan anlatılıp veya vahyedilip zamanla tahrif edildiğini gösterir. Peki tufan gerçekten yaşandı mı? Tufan olayı doğru yorumlandığı takdirde bilinen tarihi değiştirecek önemli ipuçlarına ulaşabiliriz. Jeolojik ve fosil bulgulara göre tarihin en az bir döneminde dünyanın sular altında kaldığı kabul edilmektedir. Yani binlerce yıl önce doğuda müthiş bir tufan olduğu kesin olarak anlaşılmıştır. Günümüzde yaygın kanı, bugün Mezopotamya olarak ifade edilen coğrafyada büyük bir tufan olayının yaşandığı, Cudiye'de Ağrı Dağı'nda Nuh peygamberin gemisinin bulunduğu şeklindedir. Tufanı anlatan birçok efsanenin Mezopotamya kökenli olması da bu düşünceyi destekleyen önemli tarihsel unsurlardır. Nuh tufanı gibi kutsal metinlerde de anlatılan teolojik bir olayın bilimsel bir yaklaşımla temellendirilmeye çalışılması modern bilim adına oldukça zorlayıcı bir çalışmadır. Modern bilimde teolojik konular daha çok metafizik unsurlar olarak değerlendirilir ve farklı bir alan olarak yorumlanır. Bu yüzden kutsal metinlerde anlatılanlar da referans olarak pek kabul görmez. 19. yüzyıla kadar çoğu pozitivist için tufan olayı masal ve söylenceden ibaretti. Ancak son yüzyılda gelişen teknolojiyle bunun gerçek bir doğa olayı olduğu ve eldeki söylence ve yazıtların bu tarihi olayın kaydı olduğunu kanıtladı. Bugün Karadeniz olarak bilinen yerde, bilimsel olarak da tespit edilen, yaklaşık 8000 yıl önce gerçekleşmiş, muazzam bir taşkına ait izler mevcuttur. Orta Doğu, Yunanistan ve Asya gibi dünyanın birçok bölgesinde büyük taşkınlar olduğu kesinleşmişti. Gözlem ve deneyime dayalı bu kanıtlar, farklı coğrafyalarda yaşayan insanların inançlarıyla desteklenmiş, bir ölçüde, kutsal kitaplarda geçen bahsin doğruluğunu göstermiştir. Dolayısıyla farklı kültürlerde de birbirine çok benzer şekilde anlatılan tufan olayı da sonuç olarak tarihsel bir olaydır. Tufağının gerçekleştiği yerle beraber tufağının bütün dünyada gerçekleşen bir olay mı yoksa yerel bir felaket mi olduğu sorusuna verilecek cevap da önemlidir. Bu konuyla alakalı en eski açıklamalardan biri 1904'te Eduard Suez'e aittir. Edward Suess'e göre tufan, bir yer sarsıntısı ile Basra Körfezi'ni havaya savuran şiddetli bir kasırganın üst üste geldiği trajik bir rastlantının sonucuydu. Ana yer sarsıntısı geldiğinde ailesini ve hayvanları alacak bir gemi yapan Nuh, dev bir Tsunami ya da deniz dibi merkezli deprem dalgasına kapılıp kuzeye doğru sürüklendi ve ığrak ovalarını boydan boya geçip kuzeydeki dağlarda bir yere takıldı. Tufan olayının bütün dünyayı mı etkilediği yoksa sadece yerel bir olay mıydı şeklindeki bir soruya değişik cevaplar verilebilir. Ama genel kanaat tufanın yerel bir olay olduğu şeklindedir. Bu durumu destekleyen en önemli görüş de buzullarda dahil yeryüzündeki tüm suların tüm karaları sular altında bırakamayacağı şeklinde yapılan hesaplamalarla elde edilen fiziksel ve matematiksel sonuçtur. Peki tufan olayının yaşandığı birçok delille ispatlandığını göz önünde bulundurursak Nuh'un gemisi Nuh tufanından sonra nereye oturmuştur? Kalıntıları hala varsa nerede? Bu konu hakkında geçmişten günümüze kadar sayısız araştırma ve çalışmalar yapılmış ise de somut olarak geminin nerede olduğu ve Hazreti Nuh'un beraberindekilerle birlikte yaşamlarını nerede sürdürdükleri net olarak kanıtlanmış değil. Tarihsel kaynaklara göre Nuh'un gemisini bulmaya yönelik ilk girişim Bizans İmparatoru Heraklius'un 7. yüzyılda Ağrı Dağı'nın da içinde bulunduğu Urartu bölgesine yaptığı ziyaretti. Ünlü gezgin Marco Polo 12. yüzyılda Ağrı Dağı'ndan bahseder. 1829 yılında bölgeyi Dr. Fredrik Parot ziyaret etti. Parot, Ağrı dolaylarındaki küçük bir Ermeni manastırında Nuh'un gemisinin tahtasından yapılan bir haç gördüğünü söyledi. 1876 yılında Ağrı Dağı'na tırmanan İngiliz kâşif James Bryce, Nuh'un gemisine ait ahşap kalıntılar bulduğunu iddia etti. 1916'da Vladimir Roskovski adlı bir Rus pilot Ağrı üzerinden uçarken bir gemi kalıntısı gördüğünü rapor etti. İster İnan İster İnanma programının ünlü yazar ve çizeri Robert Rapley'nin de aralarında bulunduğu bir grup Nuh'un gemisi keşif seferine çıktı. Ancak ünlü koleksiyoncu Nuh'un gemisinin Suriye'de bulunduğunu iddia etti. 1952'de Orta Doğu'da çalışan Amerikalı bir mühendis de Ağrı Dağı'nda Nuh'un gemisini gördüğünü söyledi. George Jefferson Greene adlı bu mühendis helikopterle keşif uçuşu yaptığı bir sırada gemiye rastladığını belirtti. Greene çok geçmeden Orta Doğu'daki görevinden alınıp İngiliz Guyana'sına yeni bir görevle atandı. Maden işinde çalışırken bilinmeyen kişilerce öldürüldü. Bu arada eşyalarıyla birlikte Nuh'un gemisine ait olduğunu söylediği fotoğraflar da kayboldu. Yine Ay'a ilk kez ayak basan astronotlardan olan James Irwin, Nuh'un gemisini bulmak için 1980'li yıllarda Ağırdağ bölgesine iki ziyarette bulundu. Nuh'un gemisini ilk kez harita yüzbaşı İlhan Duru Pınar, 11 Eylül 1959 yılında Harita Genel Müdürlüğü'nde Doğu Beyazıt haritası üzerinde çalışırken keşfetti. Bu keşfin ulusal gazete ve dergilerde yayınlanmasından 9 ay sonra askeri yönetimden gerekli izinleri alan dünyanın en önemli yer bilimcisi Ohio Üniversitesi'nden Prof. Dr. Arthur Brandenberger ile Washington Arkeolojik Araştırmalar Enstitüsü'nden Dr. George Vandeman, İsveçli bir gazeteci ile Avrupalı 3 iş insanı Kiliseler Birliği'nin finans desteği ile Nuh'un gemisini incelemek için Doğu Beyazı'da geldi. Heyet ve onlara başkanlık eden Duru Pınar yaptıkları inceleme sırasında köylülerden, ekip biçtikleri bir tarlayken 1945 yılında bir toprak kayması sonucu bu şeklin ortaya çıktığını öğrenir. Heyet günler süren çalışmanın sonunda 8 sayfalık bir rapor hazırladı. Ancak Duru Pınar'a yarım sayfalık uydurup bir rapor verildi. Gemi olduğu sanılan oluşumdan alınan parçaların laboratuvar sonuçları ise bir sır olarak kaldı. Bu keşif sonrası çok ilginç bir olay da yaşanmıştı. Disneyland'ı 1955'te Kaliforniya'da hayata geçiren Walt Disney'de bu keşiften etkilenenler arasındaydı. Farklı bir tema park için Rota'sını Doğu Beyazıt'a çeviren Disney, Duru Pınar'a gönderdiği mektubunda bu bölgeye 50 milyon dolar değerinde yatırım yapmak istediğini belirtti. Disney mektubunda, Nuh peygamber, bütün dinlerin kabul ettiği bir peygamber. Ülkeniz bütün insanlığı ziyaret merkezi olur diyordu. Nuh'un gemisinin ilk fotoğrafını çekip dünya kamuoyu ile paylaşan ise dünyaca ünlü foto muhabiri Ara Güler'di. Erzurum'daki 3. Ordu komutanlığından kendisine tahsis edilen askeri uçakla gökyüzünden Nuh'un gemisini çeken Güler, o anı yıllar sonra eğer bu Nuh'un gemisinin izi ise bu Allah'ı görmek gibi bir şeydir diyerek tanımladı. İlk bilimsel araştırma keşfedilişinden 26 yıl sonra Erzurum Üniversitesi'nden Dr. Salih Bayrak tutan ile Amerika'nın en büyük yer ve uzay bilimleri araştırma merkezi olan Kaliforniya Üniversitesi bünyesindeki Los Alamos Ulusal Laboratuvarı'ndan bilim insanları tarafından ortaklaşa yapıldı. Başbakanlık desteğiyle gerçekleştirilen bu çalışma sonucunda yer altı radar görüntülerinde gemi gövdesi ilk kez tespit edildi ve 80 sayfalık bilimsel rapor hazırlandı. Raporda, ''Yer altında bulunan bu gövde için gemi gövdesi değildir denilemeyecek bulgular elde ettik. Bu yer altındaki kütlenin gemi olma ihtimali yüksektir. Arkeolojik kazı çalışmalarının bir an önce başlatılması gerekmektedir.'' denildi. 1994, ABD Merkezi İstihbarat Birimi CIA'ya ait ve üzerinden geçen yıllar nedeniyle gizliliğe kaldırılmış belgelerden de tuhaf bir detay çıktı. ABD'li Profesör Porcher Taylor tarafından yapılan başvurunun ardından yayınlanan belgelerde, ABD Hava Kuvvetlerine ait bir casus uçağın 1949'da Sovyetlere yönelik gizli uçuşunda Ağrı Dağı'nda gizemli nesneler görüntülediği ortaya çıktı. Araştırmacı Taylor'a göre CIA'in belgelerinde büyük ve gizemli nesneler diye tanımladığı kalıntılar Nuh'un gemisine ait. Daha önce de İngiltere'nin Daily Star gazetesi CIA'in Nuh'un gemisini aramak için Ağrı Dağı'nda aramalarda bulunduğunu ancak geminin varlığına ilişkin bir delile rastlanamadığını bildirmişti. Bu görüntüler ise 2007'de çekildi. Protestan, evangelist kiliseye bağlı Hong Kong merkezli Nuh'un gemisi gönüllüleri, Ağrı Dağı'nın doğal bitki örtüsü görülmeyen bir yükseklikteki bir mağarada taşlaşmış ağaç duvarlara rastladıklarını ve bu bulguların Nuh'un gemisiyle ilgili ortaya çıkan ilk maddi bulgular olduğunu iddia ettiler. Ekip, Hong Kong'ta yaptıkları basın açıklamasında Ağrı Dağı'nda 4000 metre yükseklikte 12 metre boyunda 5 metre genişlikte bir yapı bulduklarını, hatta yapının içine girip araştırma yaptıklarını açıklamış, bu yapının Nuh'un gemisi olduğunu öne sürmüşlerdi. Grup ayrıca yaptıkları karbon testleri ışığında aldıkları parçaların 4800 yıllık geçmişe sahip olduğunu, bu tarihin kutsal kitaplarda Nuh tufanının oluştuğu tarif edilen dönemle uyuştuğunu iddia etti. Bütün bu çalışmalar Tevrat ve İncil'de Ararat Dağı olarak anılan Ağrı Dağı'na yönelmiş görünüyor. Bu ise herkesin aklını karıştıran şu soruyu gündeme getirdi. Eğer keşifler doğruysa, Kur'an'da geminin Cudi'ye oturduğu yazılan ayetler ne anlama geliyor? Çalışmaların Ağrı Dağı'na yönelmesinin en önemli sebebi eski ahitte yaratılış bölümünde geçen geminin Ararat Dağları'na indiği ifadesi. Ama pek dillendirilmese de eski Tevrat kayıtlarında farklı ifadeler de mevcut. Yine bazı Hristiyan mezhepler Ağrı Dağı'na indiği konusunda emin değil. Çekilen belgeseller ve Doğu Beyazıt'taki kalıntılar üzerine yoğunlaşan çabaların medyada sıkça yer alması, doğruluğu henüz kanıtlanmamış bir olgunun genel kabule sunulması gibi görünüyor. Eldeki veriler tufanın daha çok Mezopotamya'da gerçekleştiği yönündedir. Bu görüşün ortaya çıkmasında konuyla alakalı yazıtlar ve söylencelerin büyük kısmının Mezopotamya kaynaklı olması ve Kur'an'da da geçen Cudi kelimesini karşılayan aynı adlı bir dağın da bu bölgede bulunmasıdır. Nuh tufanı Kur'an-ı Kerim'de Hud suresinde şu şekilde geçer. Nuh'a vahyolundu ki kavminden daha önce iman etmiş olanlardan başkası artık inanmayacak. Sakın onların yaptıklarına üzülme. Bizim gözetimimiz altında ve öğrettiğimiz şekilde gemiyi yap. Haktan sapanlar için bana başvuruda bulunma. Onlar boğulacaklar." Nuh gemiyi yaparken kavminin ileri gelenleri yanına uğradıkça onunla alay ediyorlardı. Dedi ki, ''Bizimle alay ediyorsanız edin bakalım. Ama bilin ki sizin alay ettiğiniz gibi gün gelecek biz de sizinle öyle alay edeceğiz.'' Nihayet emrimiz geldi ve sular coşup yükseldi. Derken gemi onları dağlar gibi dalgalar arasında götürmeye başladı. Sonra ''Ey toprak suyunu yut, ey gök sende tut'' denildi. Su çekildi, hüküm yerini buldu. Gemi Judy'nin üzerine oturdu. Zalimlerin topunun canı cehenneme denildi. Cudi, Arapça kelime manası cömertliğe ait, eli açık olmaya ait demektir. Cevat kökünden gelmektedir. Cud, cömertlik demektir. Ancak ayetlerin genelinde dağ için cebel kelimesi kullanılırken geminin durduğu yere neden el-cudi denilmiştir? Herhangi bir dağ ise neden genel olanı değil de farklı olanı kullanılmıştır? Buradaki amacın farklı olduğu kelimenin farklı kullanılmasından anlaşılmaktadır. Yılmaz Güner'in 1986'da yaptığı çalışmada tufan olayı meydana gelmişse, bu coğrafyada Nuh'un gemisinin kuzeye doğru sürüklendiğinde Judy Dağı'na oturabileceğinden bahsedilir. Aynı çalışmada bir gemiye çok benzetilen Nuh'un gemisi olarak ifade edilen ağır dağı çevresindeki kabartının jeolojide yer akması, Earth Flow adıyla anılan buzulların kayması ile ortaya çıkmış, son derece doğal bir oluşum olduğu öne sürülmüştür. Bir anlamda bu analiz Nuh'un gemisine ilişkin şimdiye dek yapılmış en ayrıntılı ve bilimsel çalışma olarak kabul edilmekte. Bu rapora göre Nuh'un gemisinin Ağrı'da, Durupınar'da olması ihtimal dahilinde değil. Ayrıca Tevrat'a göre geminin 40 gün 40 gece süren yolculuğu sonrasında Nuh'un karaya gönderdiği kuşun ağzında bir zeytin dalıyla geri dönmesi de Cudi görüşünü oldukça destekliyor. Çünkü Ağrı Dağı çevresinde hiç zeytin ağacı kalıntısı yok. O yükseklikte olması da zaten mümkün değil. Oysa Cudi Dağı'nın güney kesimleri zeytinliklerle dolu. Ayrıca uzmanlara göre gerek yükseklik gerekse konum açısından Cudi Dağı karaya oturmaya daha elverişli. 12. yüzyılın sonunda ve 13. yüzyılın başında yaşamış olan coğrafyacı Seyyah Yakut el-Hamevi bu konuda Arapça'ya çevrilen bir Tevrat metnini kaydetmiştir. Yağmur suyu yeryüzünde 150 gün kaldı. Gemi tufanın 7. ayının 17. gününde Cudi'ye oturdu. Yakut'un vefat tarihi miladi 1229'dur. Demek ki miladi 13. yüzyıla kadar geminin Cudi'ye oturduğunu söyleyen Tevrat nüshası da vardı. İslam ansiklopedisinin yazdığına göre 10. yüzyıla kadar birçok Ermeni yazarının ve daha başkalarının eserleri Ararat'ın tufanla ilgisi olmadığını gösterir. Eski Tevrat tefsirine göre geminin Cudi yahut Hristiyan yazarlara göre Süryanice Fardu, Ermenice Karduk denilen dağlara oturduğu kabul edilir. Geminin Cudi, Karduk veya Korduk üzerine oturduğu Tevrat'ın Arami dilindeki tefsirinde de görülmektedir. Peki daha önce Cudi dağı çevresinde hiç ciddi bulgulara rastlanmadı mı? 1953 Alman jeolog Frederick Bender'in Cudi Tepesi'nde 1 metre derinlikte bulduğu katranlı bir tahtanın yaşı 1971'de yapılan karbon deneyi ile 6500 yıllık olduğu tespit edilmiştir. Ayrıca Cudi Dağı, Gılgamış Destanı'nın yaşandığı Mezopotamya'ya Ağrı Dağı'ndan çok daha yakın. Yine ağır dağ çevresi yaşam için uygun değil. Oysa Cudi Dağı bölgesi bereketli topraklara ve su kaynaklarına sahip. Peki neden Kur'an'da belirtilen Cudi Dağı ve etrafında kapsamlı bir çalışma yapılmıyor?
0:23:44 - 0:24:55 Speaker B: Cudi Dağı ve etrafında kapsamlı bir çalışma yapılmıyor. Cudi Dağı ve etrafında kapsamlı bir çalışma yapılmıyor. Cudi Dağı ve etrafında kapsamlı bir çalışma yapılmıyor. Cudi Dağı ve etrafında kapsamlı bir çalışma yapılmıyor. Cudi Dağı ve etrafında kapsamlı bir çalışma yapılmıyor. Cudi Dağı ve etrafında kapsamlı bir çalışma yapılmıyor. Cudi Dağı ve etrafında kapsamlı bir çalışma yapılmıyor. Cudi Dağı ve etrafında kapsamlı bir çalışma yapılmıyor. Cudi Mert'e bir şey söylemek istedim. O, Haşt'ın kardeşi. Haşt'ın kardeşi, Hüseyin'in kardeşi, Hüseyin'in kardeşi, Hüseyin'in kardeşi, Hüseyin'in kardeşi, Hüseyin'in kardeşi, Hüseyin'in kardeşi, Hüseyin'in kardeşi, Hüseyin'in kardeşi, Hüseyin'in kardeşi, Hüseyin'in kardeşi, Ağabeyin evi, ağabeyin evi, her yeri yıkanmıştı. 3 metre yüksekti. Yüksekti. Yüksekti. Yüksekti. Yüksekti. Yüksekti. Yüksekti. Yüksekte. Peki, kadim kaynaklarda konuyla alakalı neler var?
0:25:24 - 0:27:31 Speaker A: Kadim kaynaklarda Nuh tufanından önce teknolojinin varlığı ve günümüzden çok daha ileri medeniyetlerin yaşadığı kaydedilir. Buradaki teknolojiden kasıt bugünkü uçaklar, yollar, bilgisayarlar değil. Bu medeniyetler maddenin gerçek bilgisine sahipti. Örneğin bizler ısınmak için doğal gaz ve bunun her eve ulaşması için zamansal bir gelişme ihtiyaç duyarken onlar bir kaşık sıvı maddenin ateşe atılmasıyla haftalarca ısınma problemini çözerlerdi. veya bizler ışınlanma hedefine ulaşmaya çalışırken onlar zaten var olan geçiş portallarını normal bir araçmış gibi kullanırlardı. Bütün bu kadim bilgiler Nuh tufanıyla kaybolmuş, unutulmuş ve her şeye sıfırdan başlanmıştır. Bu yüzden Nuh aleyhisselam için insanların ikinci babası denilir. Yine kadim kaynaklardaki bilgilere göre Nuh'un gemisi işte bu alanda inşa edilmiştir. Burası bugünkü Suriye'nin Duma bölgesindeki bir alan. Gemide Hazreti Nuh ile beraber yaklaşık 107 kişinin olduğu da geçmektedir. Tufan sonrası ise gemi bugünkü Cudi Dağı eteklerine inmiştir. İlk evler Cudi Dağı ve çevresinde yapılmıştır. Bu evlerin kalıntıları hala mevcuttur. Nuh tufanıyla dünyamız büyük değişimler yaşamıştır. Tufandan önce karalar denizlerden daha fazladır. Yine tufanla beraber dünyanın eğimi ve bununla beraber zaman algısı da değişmiştir. Dünyanın kıtalara ayrılıp bugünkü halini almasının sebebi de yine Nuh tufanıdır. Sonuç olarak Nuh'un gemisi gerçekten ileride bulunur mu bilinmez ama son yıllarda ağır dağı civarına yönelilmiş olması ve genel bir kabul oluşturma gayreti şüphe çekici. Siz de bu türde belgesel videoların devamını istiyorsanız yorumlarda görüşlerinizi yazarak bize bildirin.
