0:00:02 - 0:00:39 Speaker A: Ben Türk milliyetçisiyim diyor. Hayır, Sinan Bey Türk milliyetçisi değildir. Sinan Bey tam bir... Bundan sonra bu millet bu kadar şeyi yaşadıktan sonra hem deprem hem patates hem soğan fiyatından sonra Ekrem İmamoğlu gibi oyun oynamayan bir adam olarak Ayasofya'nın açılışına gitmişti. Ne Kürd'ün kafatasçı milliyetçisi ne de Türk'ün kafatasçı milliyetçisi kurtaramayacak. Bu çantada keklik bir seçim değil. Hasan, benim en korktuğum maçlar 2-0 öndeyken son 10 dakikaya girilen maçlardır.
0:00:52 - 0:01:02 Speaker B: İfade ettiğin gibi AK Parti ciddi bir oy kaybetti ve son birkaç seçimdir şunu görüyoruz, %7'lik bir düşüş var AK Parti'de. Her seçimde %7 daha da düşüyor.
0:01:02 - 0:01:03 Speaker A: Evet.
0:01:03 - 0:01:14 Speaker B: Muhakkak bunun bir karşılığı olacaktı. Şimdi meclis aritmetiğine baktığımızda AK Parti'nin milletvekili sayısı 267. CHP 169 milletvekili çıkaracak ki...
0:01:14 - 0:01:16 Speaker A: Oradan çıkar 34'ü.
0:01:16 - 0:01:20 Speaker B: 139-34 gibi çıkar onları. Altını masada dağılacak.
0:01:22 - 0:01:29 Speaker A: MHP'yi görüyoruz 50 milletvekili gerçekten... Evet tekrardan başarılı oldu. Ayrı girmenin bir avantajı mıdır?
0:01:29 - 0:01:43 Speaker B: Evet, iyi partiyi görüyoruz. Yani %9'larda kaldı ama kimi anket sonuçlarına göre bazılarını yanılttı, bazılarını... Yani tam ortada bir yerde kaldı. Bazıları %7 diyordu. Bazıları biliyorsun biraz daha abartıp %15'lere falan çekiyordu.
0:01:44 - 0:01:47 Speaker A: Anket şirketleri ne zaman kapanacak onu çok merak ediyorum.
0:01:48 - 0:01:55 Speaker B: Yani yine hepsi tırt olmalı. Kimse net bir şekilde tahminleri doğru olarak yapamadı diyebiliriz.
0:01:55 - 0:02:07 Speaker A: En yakın galiba şeyler var. Sonar oldukça yakın bir tahminde bulunmuştu. Bir şirket daha var oldukça yakın tahminde bulunan. Ama ondan ait %90'ı gitti yani onu söyleyebiliriz.
0:02:07 - 0:02:47 Speaker B: Yine Erdoğan biraz tersi köşe yaptı gibi abi bu seçimi. Şimdi abi ben şunu sormak istiyorum. Meclise bir metine de bakınca bu seçim sürecinde özellikle yapılan işte bu propaganda sürecinde videolar, ifşalar yani hatta hani bu son 2-3 ayında bir süreci değil. Bundan bir buçuk senedir başlayan bir süreci. Bu sonuçta abi seçmen neyi söyledi? Bir tarafta bir demokrasi ve özgürlük vaadi, tamamen soyut vaatlerle bir muhalefet vardı. Bir tarafta da hakikaten işte depremi gördü, yolsuzluk ifşaları... Ya bu süreci izledik ve seçmen bir şey söyledi abi. Seçmenin söylediği şey neydi?
0:02:48 - 0:13:56 Speaker A: Şimdi Sedat Peker videosunu çekerken de söylemiştim bunu. Türkiye'nin genel sosyolojisi böyledir. Bir adamın hakkında yaptığınız videonun içerisinde ardı arkası kesilmeyen sürekli uçuk kaçık şeylerden bahsederseniz inandırıcılığınızı kaybedersiniz. Kaldı ki iki müptezel artı Sedat Peker çünkü Sedat Peker bu iki müptezelden sonra mumla arayacağınız bir tip halinde düşünülebilir. Bu iki tane müptezel belli önüne kamerayı koymuşlar hadi ikiniz Türkçe konuşmayı beceremezsiniz elinize bir de kağıt verelim o kağıttan okuyun da demişler. o kağıttan okudunuz ki bunu FETÖ'nün 3 tane kanadı var 3-4 kanadı var en geri zekalı kanadı bulmuş bu iki tanesini çünkü eski FETÖ daha aklı başında işler becerebilen bir ekipti onu da söylemek lazım hani FETÖ'de salaklığın zirvesinde artık FETÖ'de eski FETÖ değil nerede o eski FETÖ'cüler diyesi geliyor insanın ve iki tane salağa önüne kağıdı verip okutturdular okutturdukları şeylerin de %70'i belden aşağıydı Ve bu insanların kafasında şu soruyu oluşturuyordu. Kardeşim bu kadar belden aşağısını biliyorsan odada sende var mıydın? Büyük ihtimalle öyle olmalı. Adamın karısını sen şöyle yaptı diye biliyorsun, kızını biliyorsun. Adamın da işte ne bileyim erkeklerle beraber olan bir erkek olduğunu bilecek noktaya geldiysen aynı odada olmaktan başka bir durumun yok. Hoş kasetleri toplayan sensen o zaman mahallenin pornocusu musun der adam. Ve der ki kardeşim yani millet kimle yatmış kimle yatmamış ben bu vebali alamam. Hırsızlık meselesine gelince hani bu kadar TL çaldı deyince de Her videoda diyorsunuz ki bir sonraki video belge göstereceğim belge yok. Hani belgesiz oldu biraz da mantıklı atın hani bir rakamlar mantıklı olsun öyle öyle öyle rakamlar atıyorsunuz ki bakın bunu muhalefet de bu hatayı yaptı. Nasıl bir hata? 148 milyar dolar nerede? Oğlum ya sen sayı saymayı bilmiyorsun, ya 148 milyar doların hacmini bilmiyorsun, ya da 148 milyar dolarlık Merkez Bankası'nda meydana gelebilecek bir hareketin dünya çapında nelerin cevabını oluşturacağından haberin yok. Yani tezgahtan iki tane salatalık çalan çocuğun hakkı bir tokattır da sen diyorsun ki tezgah komple yok. Bir tane hıyarı bırakmış hepsini gitmiş. Kardeşim bu devlet sahipsiz değil. Bu devletin kurumları kendi aralarında yaptıkları tarih boyunca, sadece bu hükümet, o hükümetle kapatmıyorum. Tarih boyunca yaptığı ki o tarih de nereden başlar? Ta 1800'lere gideceksiniz. Yani devlet soygunu 1800'den başlar hala devam eder. Artar azalır. Ama bunun bir raconu vardır. Tamam. Bunun her hükümet orası burası bir şeyler yaşanmıştır ve bilinmez. Niye? Rakamlar sizin anlattığınız gibi değildir ve olma ihtimali de yoktur. Matematiksel olagör ve millet bu söylediğime inanmış. Yani benim bu söylediğim aslında Türk sosyolojisi. Dolayısıyla millet demiş ki kardeşim müptezelleri seyrettik teşekkürler. Günün sonunda geldik geriye. Benim için çok önemli bir şey var sofram. Sofradaki fiyatlar Sofradaki problemim Bu problem gereğince Hükümete şöyle bir mesaj veriyorum Evet sistemi devam ettirmek istiyorum Ben sana güveniyorum Senin bu işi yapacaksan Senin yapacağına inanıyorum Hala tedirgin olduğum noktalar var Aslında adamın söylediği bu Bunun da Türkçe karşılığı deprem bölgesidir Yani insanların Şimdi batıda yaşayan insanların söylencesi ne? Soframdaki soğan patates. Biz dedik ki böyle olmayın. Tamam böyle olacaktı ama bu da belli. Böyle de oldu. Ama bizim 10 şehri etkilemiş olan deprem bölgesindeki kardeşlerimiz sofrada yiyecek bir şeyleri olsa bile canları, kanları, evleri, hayatları gitti. Ev yok. Eşi öldü. Çocuğu öldü. Ölümler, cenazeler, acılar. 50 bin insan vefat etmiş. Acılar zirve yapmış ki 98-99 zirve evinden sonra Bülent Ecevit'e kesilen cezaya hepimizce malumdur. Topyekun süpürdü millet. Ecevit'i, ANAP'ı, DYP'si, Topyekun'u attı. Topyekun defetti. Ve muhalefet ne mi diyordu? 99'da depremle geldiniz, depremle gideceksiniz. Böyle aşağılık bir cümlenin karşılığı budur. 2- Dün akşam CHP'liler, artık ben böyle konuşacağım. Bir grup demeyeceğim, CHP'liler yaptı çünkü. Deprem bölgesine yaptığımız yardımlar haram zıkkım olsun dediler. İşte ben bu yüzden CHP zihniyetine düşmanım kardeşim. CHP'nin tamamı böyledir. Hayır, CHP'nin zihniyeti budur. Bak, Çünkü AK Parti 20 yıllık bir parti. MHP biraz daha eski ama bana kalkıp Türkiye Cumhuriyeti'nin üzerine kurulduğu Türkiye Cumhuriyeti'nin de üzerine oturmuş bir ideolojik partinin söylencesi çok çok önemlidir ve şunu çok net söyler Ahmet bunu hak etmişsiniz siz diyen CHP'liler oldu. fotoğraf gönderip bundan sonra bu millet bu kadar şeyi yaşadıktan sonra hem deprem hem patates hem soğan fiyatından sonra Tayyip Erdoğan bu oyunlarını aldıysa Allah kahretsin yerin dibine batın diyen CHP'liler var. İşte o akşam benim konuşma sebebim buydu. Siz göremiyorsunuz. bu adamların zihniyeti şudur bak zihniyet diyorum tekrar ediyorum CHP'ye oy veren insanları kastetmiyorum CHP'nin zihniyeti diyorum yani bu bilgisayarın görülen bu bilgisayarın işletim sisteminden bahsediyorum ha bilgisayarın işletim sistemi düşüktür yüksektir ama sen az ekranlaşarsın ayrı konu Ben diyorum ki bak kardeş, çok ekran açtığında bu işletim sisteminin sana vereceği cevaplardan biri şudur. Dindarsan, inanıyorsan, bu ülkenin birliğini oluşturan ana unsurun Türklük değil ve Atatürk değil, ana unsurunun inanç olduğunu, ana unsurunun Türk-Kürt-Arap kardeşliği olduğunu, istiyorsan bu zihniyet seni öldürür bak cezalandırmaz öldürür bak başka bütün partiler ceza keser asker gelir ceza keser CHP zihniyeti ceza kesmez adam öldürür metroda yaşanan olay çok üzüldüm çok üzüldüm ama bizim gençlerimiz bu olaydan habersiz CHP zihniyeti, inanan insanı ortadan kaldırmayı işletim sisteminde yazmış bir sistemdir. CHP MKYK'sında inançlı bir adam Meclis Parti Meclisi'nde duramaz. Zaman zaman koyduğu başörtüler, zaman zaman koyduğu namaz kılıyor diye lanse ettikleri adamlar tamamen şov amaçlıdır. Bu meseleyi ömrüm boyunca söylemeye devam edeceğim. Çünkü bu zihniyet bizim cumhuriyetin ilk dönemlerinde çektiğimiz eziyeti temel sebebidir. Geri kalmışlığımızın temel sebebi, bak kardeşim içki iç. Çok dostum var, çok arkadaşım var içki içen. Ama inançlı adama düşman değil. CHP'ye oy vermesinin sebepleri de var. Ama CHP'nin zihniyetinin bu olduğunu bilen çok fazla adam var. Çok fazla adam var. Ama bakınız, MHP'nin içinde, AK Parti'nin içinde, siz bir grubu tukaka ederek duruşunuzu devam ettiremezsiniz. Ve bunun en büyük karşılığı nedir biliyor musunuz? AK Parti'nin tüm seçim bölgelerinde hala birinci parti olması, illerin %80'inden fazla %90'dan fazla birinci parti oluşu ki İstanbul ve Ankara'da Cumhurbaşkanlığı seçiminde yine Kemal Kılıçdaroğlu önde bitirmiş olsa da milletvekilliğinde yine AK Parti'ye bakarsanız yine toplumun tamamını almıştır. Ve hakikat şudur kardeşim, bu zihniyet kendisini CHP çatısı altında yenileyemez. İşte ben size hep söylediğim laf şuydu, Muharrem İnce gibi bir zihniyeti bile kabul etmediler. Niye biliyor musunuz? Çünkü Muharrem İnce, Ekrem İmamoğlu gibi oyun oynamayan bir adam olarak Ayasofya'nın açılışına gitmişti. Ayasofya'nın açılışında bu adam namaz kılmıştı. CHP bunun şovunu bile kabul etmez. Şovunu bile kabul etmez. Ve bir ceza kesiyor. Ha bu şu anlama gelmiyor. Şimdi Muharrem İnce'ye oy vermiş olan Atatürkçü zihniyetin anlayış biçimi zannettiğiniz gibi değil. Yani Şimdi Atatürkçülük o kadar başka bir mecaya çekildi ki. Jitemci de Atatürkçü olmuş, Ergenekoncu da Atatürkçü olmuş. Yani Atatürkçü... Eskiden bir Kemalist lafı vardı, şimdi onu iptal ettiler. Başka bir yere getirdiler. Ve günün sonunda geldiğimiz yer şurası oldu. Şimdi Sinan Oğan da bu milletin tanıyı olması lazım. Çünkü Sinan Oğan popülist bir anlayışla şu anda gözümüzün önünde. Dolayısıyla geldiğimiz yerde şunu söylemek lazım. Evet evet meydanda kıldı. Resmi olarak davet edilmedi, meydanda kıldı.
0:13:57 - 0:14:05 Speaker B: Şimdi abi hani ikinci tur konuşacağız ama ben şunu sormak istiyorum. Şimdi Muharrem İnce biliyorsun yani çektirildi adaylıktan Kumpas'la.
0:14:06 - 0:14:14 Speaker A: Çektirildi canım. Artı ama o da bu oyunu görerek oyunu oynadı. Devam etmedi. Çünkü CHP'nin başına gelmek gibi bir arzusu var.
0:14:14 - 0:14:30 Speaker B: Ve sözü de aslında ortaya çıktı dedi ki kaybedeceksiniz ve suçu bırakacaksınız. Harbiden de Muharrem İnce girmiş olsaydı belki de şu anda CHP'nin bu hezineti Muharrem İnce'nin üzerine yıkılacaktı. Ve motivasyonları aslında ikinci tur için daha yüksek olacaktı.
0:14:31 - 0:14:31 Speaker A: Evet.
0:14:32 - 0:14:51 Speaker B: Şimdi senin bir söylemin var. Sen diyorsun ki abi Muharrem İnce bundan sonraki süreçte CHP'nin içinde yaşanacak karışıklıkla beraber ki bu çok büyük bir ihtimalde biz bunu yaşayacağız. Belki ikinci turdan önce belki ikinci turdan sonra. Bundan sonraki süreçte Muharrem İnce CHP genel başkanlığına oynayacak. Bu ne kadar mümkün abi?
0:14:53 - 0:22:54 Speaker A: Şimdi bunun ne kadar mümkün olduğuna dair sorunun cevabı ne yazık ki gene yine aç metaforunda. Niye diyeceksiniz? Ben Ekrem İmamoğlu'nun kesinlikle CHP'nin başına gelemeyeceğini söylemiştim ve gelemeyecekti. Şu manada gelemez. Bir, Alevi değilsiniz. Burası çok kesin bir şey. Alevi kardeşlerimi tercih ederek söylüyorum. CHP Delegesinin %80'inin yakını Alevidir. Ve burada Alevi olan bu delegelerin Alevi olmayan bir şahsı kabullenmesi zannettiğiniz kadar kolay bir iş değildir. Yani CHP'nin bir kodu Atatürkçülük olmakla beraber, bunu başlı başına konuşmak lazım, bir kodu aynı zihniyetin Dersim katliamında yaptıklarının enteresan bir karşılığında o delegelerin orada yer almasıdır. Dersim'de Alevileri katlediyorsunuz, dönüyorsunuz, katlettiğiniz adamların çocukları sizin partinize geliyor. Bu başlı başına enteresan bir sosyolojide. Dünyanın hiçbir yerinde göremezsiniz. Tabii ki bunda başka sebepleri vardır. Tartışma konusudur, şudur budur. Konusu Alevîlik değildir ama. Yani bu işin konusu Alevîler değil. Bu işin konusu Alevîlerle CHP arasında yaşanmış, geçmişe ait olan bir katliamın izidir. Bence, bak başka bir yere gelecek ama, Türk siyasetinin geleceğinde etkin rol oynayabilecek ana argüman hala, aynı şeyi tekrar edeceğim, inanç mekanizmasıyla hareket edecek olan bir Kürt'ten başkası olmaz. Ama bu Kürt, ben Kürdüm diye bağıran bir Kürt değil. Ben özellikle Kürt dememin sebebi şu, bu ülkenin Kürdü hala tam olarak anlaşılamamıştır. Alevi ise hala tam olarak anlaşılamamıştır. Ya da şöyle söyleyeyim, anlaşılmak istenmemektedir. Niye? Çünkü bu ülkeyi bölmeniz için geriye kalan iki unsur var. Bir, Kürtler. İki, Aleviler. Bugün Biden'cılar hala aynı mantıkla Türkiye'ye yaklaşmaktalar. Türkiye'nin sinir ucu ikiye düştü. Bir Kürtlerdir, biri Alevilerdir. Bu sinir uçlarına 14 Mayıs akşamında dokunmaya niyet ettiler. Seçimin ikinci tura kalmasına bu manada bir rahmetle de bakılabilir mi? Bakılmaz mı? Bu ayrı bir soru işareti. O gece 50.001'le bir farkla Sayın Cumhurbaşkanı kazanıyor olsaydı İlginç anlara tanıklık edebilirdik çünkü Silopi'den garip garip videolar gelmeye başlamıştı bile. İşte Ahmet falan şunları gönderiyorlardı görüyorduk. Çünkü bunlar çok enteresan anlardır. Tehlikeli anlardır. O akşam da benim tedirginliğim kim kazanacak değil. Biz kaybetmeyelim. Kim kaybetmesin? 86 milyon. 86 milyon kaybedebiliriz. Bir seçim Birisi kazanacak derken dur 86 milyonda bir sıkıntı yaşanabilir. Mekanizması devlet için çok mühimdir. Kaldı ki o akşam YSK'da yollar kapatıldı, pek çok yerde bilmem nerede yolların çoğu kapatıldı. YSK'ya ilgili çıkışlar falan yollar kapatıldı. Çünkü Allah korusun kötü bir geceyi atlattık. Öyle söyleyeyim size. Allah korusun kötü bir geceyi atlattık. Dolayısıyla Meselenin şu tarafını da konuşmadan geçemeyeceğim. AK Parti ve Milliyetçi Hareket Partisi de kendilerinden sonra gelecek olan anlayışı hala oturtturmanın bedelini ödemeye başladı. Ne diyorduk AK Parti'yi konuşurken? Kardeşim siz dava adamı yetiştirmezseniz Sadece AK Parti değil bu arada. Saadet de olur, İYİ Parti de olur, CHP de olur. Kendi davanızın adamı çıkmazsa... Yani düşünün ki, özür dilerim, Türkçesi kırık olan bir adamı İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı yapıyorsunuz. Ekrem İmamoğlu, İstanbul Türkçesi konuşamayan bir adam İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı. Bakın Mansur Yavaş bir Ankaralı, bulabilmişsiniz. Bir İstanbullu bulamadı CHP'ye. Bir İstanbullu. Yani o lehçeyi, o düzgün konuşabilecek adam bulamıyorsunuz. Lider krizi var. Niye? İnsan krizi var çünkü. Aslında bu seçimin en önemli kayıt altına alınması gereken bir düşünce mekanizması ile konuşmak gerekirse bu seçim İnsan krizinin başladığının ve bu krizin büyüyeceğinin en büyük alarm noktası bu seçimdir. Türkiye Cumhuriyeti alarm vermektedir. insan krizini aşmazsak bir sonraki seçimde bütünlükle seçime girer miyiz? Soru işaretidir. Bunu da gelecek bütün tepkilere rağmen söylüyorum. Çünkü bugüne kadar ne tepki gösterdiyseniz benim söylediklerime ne yazık ki günün sonunda ne yazık ki bizim söylediklerimiz oluyor. İnsan krizi yaşıyoruz kardeşim. İnsan yok. İşte konferanslarda uğraştığımız gençlerle olan muhabbetimizin temel mekanizması bu. Ve şu aktrol diyen insanlar bizim konferanslarımıza bir gelseler. Açığıyla, kapazlısıyla, kürdüyle, alevisiyle her tipolojinin bulunduğu bir konferansı bir de görseler. Bizim konferanslar elhamdülillah bu manada sosyolog kardeşlerimi beklerim. Gerçekten enteresan bir mozaiktir. Yani Galatasaray Lisesi mezunu bir abimiz de var. Dönüyorsunuz İmam Hatip'ten de var. İlahiyattan da var. Türkiye'de önemli yerlerde bankacılık yapmış vinası uzmanları da var. A'dan Z'ye bir kitle toplanıyor. Çünkü bizim söylemimiz şu, Türkiye'nin söylemi olması gereken söylem bu. Kardeşim ortada bizi kardeş kılan unsurlar ne? Bunlar birbirimizle dayatalım anlamında değil, bir inanç. Bu milletin inançlarıyla dalga geçmeyeceksin ve bunu bastırmaya kalkmayacaksın. LGBTİ'ye destek olmayacaksın. Seccadenin üzerine basıp basmadığını göremeyecek kadar kör olmayacaksın. İki, milliyetçilik yapmayacaksın. Ne anlamda milliyetçilik yapmayacaksın? Suriyeli mültecileri kovacağız. Ülkemizden defedeceğiz. Ne oldu? Millet cevabınızı verdi. Millet Suriyeli mültecilerin kovmayacağının altını çizdi. Çünkü bu millet misafirperver. Ben bu manada kafa tasçı milliyetçilik değilim de kesip kırpmasınlar bir yerden sözlerimi. Kafa tasçı milliyetçiliğe Türkiye hayır diyor. Bu hayırı ne yazık ki göremiyorlar. Ki Kemal Bey seçime gitmeden iki gün önce o da aynı şeyi söylemeye başladı. Baktı Sinan Oğan yükseliyor. Son iki mitingde. Efendim Suriyeli kardeşlerimize yavaş yavaş ülkelerine göndereceğiz. Ya saçma sapanlaşmayın.
0:22:55 - 0:22:57 Speaker C: Abi hayırlı akşamlar. Nasılsın?
0:22:57 - 0:22:59 Speaker A: Eyvallah. Teşekkür ederim. Seni burada görmek ne güzel.
0:23:01 - 0:23:27 Speaker C: Ya şimdi Avrupa'da ve dünyada milliyetçilik gittikçe yükselen bir trend haline dönüştü. Türkiye'de de baktığımız zaman son seçimde yaklaşık 400 milletvekili yani sağ canahtan söyleyebiliriz yani açıkçası sağ canağın ağırlıkta olduğu bir kitleyi oluşturdu. Yani Türkiye'de de önümüzdeki 5 senede bu kitle kafa tasçılık bağlamını da değerlendirirsek bir dönüşme olabilir mi? Bunun getirileri ne olur? Neleri değiştirir abi?
0:23:29 - 0:27:28 Speaker A: Şimdi ben şunu söyleyeyim kardeşim, ben şu anda Türkiye Cumhuriyeti Meclisi'nin sağ ağırlıklı ya da milliyetçi ağırlıklı olduğunu düşünmüyorum. Çünkü ben İYİ Parti'nin de milliyetçi olduğunu kabul etmiyorum. İYİ Parti sosyolojik olarak milliyetçi parti değildir. Meral Akşener'in milliyetçi eski bir Asena olmasını geçin. Bir milliyetçi LGBTİ ve İstanbul Sözleşmesi'ne onay veriyorsa Teknik olarak artık milliyetçi değildir. Teknik olarak. Partinin kademeleri, MKYK'sı, meclis üyeleri kurduğunuz karma ortada. Bu karmanın bir kısmı milliyetçi. Bu parti milliyetçi bir parti değildir. Geldik Milliyetçi Hareket Partisi'ne onun durduğu yer zaten aynı. Geldik Sinan Oğan'a, işte orası kafatasça milliyetçiler. Ve bunların kafatasça milliyetçi olduğunu bilmeyen, tecrübesiz ve bilgisiz genç bir nesil. Adam Sinan Oğan'ı tanımıyor ki. Sinan Oğan kimdir? Nedir? Nasıl bir yoldan geçmiştir? MHP'den niye atılmıştır? İhrac edildi ya. Niye ihraç edildi? Efendim onun bunu söylediği için. Hayır. Devlet Bahçeli, Türkiye'nin geleceğinde kafatasçı milliyetçiliğin biteceğini gören isimlerden biri olarak, kafatasçılık yapmaya niyet etmiş insanları yavaş yavaş defetti. Geneli oynamam lazım dedi. Geneli kucaklamam lazım dedi. Bu iş Alparslan Türkeş zamanı gibi değil dedi. Aslında o da Milliyetçi Hareket Partisi'ni dönüştürdü. Çünkü Milliyetçi Hareket Partisi Alparslan Türkeş döneminde seçim odaklı bakmayın olaya ekseriyetle Orta Anadolu'ya sıkışmıştı. Şimdi bakıyorsunuz büyükşehirlerdeki oy oranlarına durum çok değişti. Bu neyden kaynaklandı? Kafatasçı anlayışın reddiyesinden kaynaklandı. Sinan o an kimdi? Kafatasçılarla, mafyetiklerle, beyaz torosçularla, jitemlerle. Şimdi, biliyoruz bu adamın kim olduğunu. Hayır, şimdi anlatırsak olmaz. Kendiniz bakın bulun. Günün birinde konuşulur. Ama sevgili gençler, Sinan Oğuz zannettiğiniz gibi bir adam değil. Öyle güzel tişörtler falan giyince, spor tutup durunca falan olmaz bu işler. Böyle değil. Tabii burada bir hakikatimiz var. Bizim inandığımız, bizim anlatmaya çalıştığımız şeyi iyi anlaşılması için söylüyorum Ahmetciğim. Yani baştan başa milliyetçilik programı da belki yapılması lazım bu anlamda. Ülkeni sevmek milliyetçilik değil. O yüzden biz Avrupa'da milliyetçilik yükseliyor, bizde de yükseliyor. Bak, şu bizim milliyetçilerimiz şunu yaptığı anda Avrupalı gibi olur. Mülteciyi istemiyoruz. Ama, ya Arabi'yle, Kürt'üyle, Türkiye'yle biz kardeşiz. Türk bayrağının altında bir aradayız diyorsan, bu Avrupa'nın milliyetçiliği değil. Bu Türk milliyetçiliği oluyor. Sinan Oğan da berbat bir şekilde ben Türk milliyetçisiyim diyor. Hayır, Sinan Bey Türk milliyetçisi değildir. Sinan Bey tam bir Alman milliyetçisidir. Ümit Özdağ tam bir Alman milliyetçisidir. Bu lafımı tarihli bir yere kaydedin, günümüzde okumak zorunda kalmayın. Ümit Özdağ, daha önce birkaç bir şey söylemiştim, Sinan Oğan bundan farklı bir adam değildir. insanları bir gecede birbirine kırdırsınlar, yeter ki o kafa tasca zihniyet bir arada dursun anlayışının, gerçek manada temsilciliğini üstlenmek isteyenlerdir. Ama tekrar ediyorum, Türkiye'de tutmaması için elden gelen yapılmalıdır.
0:27:29 - 0:27:33 Speaker C: Peki abi, önümüzdeki 5 senede nasıl olacak? Dönüşecek mi, dönüşmeyecek mi?
0:27:33 - 0:27:33 Speaker A: Efendim?
0:27:34 - 0:27:35 Speaker C: Kararın ne olacak yani bunların?
0:27:36 - 0:30:24 Speaker A: İşte Türkiye'nin önemli kırılım noktalarından biri zaten bu. Bu seçimden sonra eğer biz Ankara konferansında anlattığımız gibi hangi cenah ve düşünceden olursa olsun on bin tane gayretkeş ve bin tane kendini feda edecek adam yetiştiremezsek bu ülkenin çekeceği sıkıntılar patates, soğan olmayacak. Bu ülkede bir şekilde kan akıtmak için her şeyi yapacaklar. O gün geldiğinde çok üzülürler, çok üzülürüz, çok sıkıntı çekeriz. Yani şundan bahsetmiyorum, yani bin tane cami cemaati demiyorum ben. Karşımızda öyle bir solcu olmalı ki, gerçekten solcu olmalı ama, Ankara konferansını izleyenler bilirler ya da izlemelerini tavsiye ederim. Biz orada çünkü gerçekten milliyetçiliğin ne olduğunu gerçekten bir arada olma duygusunun neyin tetiklediğini çok anlattık. Dolayısıyla o tetiği yok sayarak bugün şu anda tekrar ediyorum o konferanslarda hep kurduğum bir cümleyi Türkiye'yi ayağa kaldırmak için Devlet manası, benim bahsettiğim bin ve on bin devletten hariç bir anlayış. Devletin etrafı tabiri caizse, milli yapı olarak yani. Ama devlet kurumları beş bin tane adama ihtiyaç duyarsınız. Devlet kurumlarının tamamını adam akıllı yönetmek için. Türkiye'de hiçbir partinin elinde beş bin tane Kendisine liyakatle, sadakatle, muhabbetle ne diyorsanız deyin bağlı adamları yok. Kimsenin yok. İşte bu üzücü olan taraf. Dolayısıyla Kemal Bey bu saatten sonra CHP'nin sonunu getiriyor. AK Parti'nin arkasından gelen nesilin tam olarak gelinmemesi onu aşağıya çekiyor. Ve bir anda Sinan Oğany'e bir tip %5.3 alıyor. Bir tip diyorum çünkü şu, bu tip ne gün geldi kardeşim? Seçime birkaç ay kala bir adam çıkıyor, kimse tanımazken bir anda aman Allah'ım oy veren kimler? Üniversite gençliği, acı ya. Üniversite gençliğinin acısı ne anlamda? Ya ne biçim adamsız anlamında değil. Gerçekten tanımadılar. gerçekten adam miting yapmadı ya miting yapmadan.
0:30:24 - 0:30:27 Speaker B: 5.3 yani ona giden oyların.
0:30:30 - 0:31:08 Speaker A: Tepki, Muharrem İnce, CHP tepkisi yani dolayısıyla Sinan Oğan'ın kemik oyu yani şurada da şunu söyleyeyim Hasan'cığım ikinci tura giderken Sinan Bey sakın gaza gelmesin şu anlamda gaza gelmesin böyle bir yürüyüşleri falan değişmesin çünkü sadece kemik oyu yani Üçte bir diyeceğim o da hani fazlası olsun hani. Üçte birinden bir tık üstü değil. Altı vardır üstü yoktur. Yani iki milyon küsur oy aldı. Bu oyların üçte biri Sinan Bey'in dediğini yapar. Üçte ikisi yapmayacak.
0:31:09 - 0:31:39 Speaker B: Eyvallah abi. Zaten bundan sonraki süreçte abi 28 Mayıs'ta önümüzde 2 haftalık bir propaganda süreci olacak. Tekrar yaşayacak bunu. Ve başkanlık seçimini 28 Mayıs'ta seçmen istediği adayı belirleyecek. Şimdi bu soru birazcık çok kısa da olsa sona doğru bunu da konuşmak istiyorum. Şimdi dünyada bu sistemde 2. tura kaldığında seçimler %80 gibi bir oranda ilk seçimi kazanan Kimse ikinci seçimi de ikinci turu da kazanıyor.
0:31:40 - 0:31:41 Speaker A: Evet genelde öyle.
0:31:41 - 0:31:45 Speaker B: Yani ikinci tur için abi senin beklentin nedir? Nasıl bir süreç yaşayacağız?
0:31:46 - 0:32:18 Speaker A: Birinci mesele şu. AK Parti'nin ikinci turda avantajlı olduğunu kimse kaçırmıyor. Herkes söylüyor artık. buna karşılık muhalefetin de önemli anlamda motivasyonun bozulduğunu okumayan kalmadı. Herkes gördü. Ama bir şeyin altını çizmek lazım. Bu çantada keklik bir seçim değil. O gözle yaklaşılmaması gerekiyor. Yani siz eğer tutup da zaten ikinci tur bizim derseniz...
0:32:18 - 0:32:24 Speaker B: Şimdi farklı bir şey söylüyorsun abi. Rehavete kapılmasın diyorsun insanlar. Bu önemli, bunun altını çizmek lazım.
0:32:24 - 0:32:24 Speaker A: Evet.
0:32:24 - 0:32:33 Speaker B: Çünkü genel kanı AK Parti, daha doğrusu Recep Tayyip Erdoğan, Sayın Cumhurbaşkanı'nın yüzde 55'lerde, 54'lerde ikinci turu kazanacağı yönünde.
0:32:33 - 0:32:48 Speaker A: Hasan, benim en korktuğum maçlar 2-0 öndeyken son 10 dakikaya girilen maçlardır. Çünkü futboldan anlamamakla beraber bunu başka bir literatürden buraya çevirerek ifade ediyorum.
0:32:49 - 0:32:54 Speaker B: Ben futboldan anlamıyosam ama futboldan verdiğim örnekler tam yerinde örnekler.
0:32:54 - 0:38:35 Speaker A: Kulağıma çalınmış diyelim o kadarını söyleyeyim. Son 10 dakika. 2-0 önde olduğunuz için kazanacağız anlamına gelmiyor. İşte burada insanların çabaları eğer aynı matematikle devam ederse bu avantajla devam edersiniz. Ama zaten kazanacağız derseniz burada insanların karşı tepkileri ile karşılaşabilirsiniz. Dikkat! Çünkü şöyle bir durum var. Evet, muhalefet 2,5 milyon oy geride ama, Sinan Oğan'ın elindeki oy oranı 2 milyon 800 bin. Dağılacak oy adedi bahsediyoruz. Tabii seçime gidecekler var, gitmeyecekler var, ayrı mesele. Yani burada şu mantığa girilmesi yanlış olur. Cumhur İttifakı tutar da, ya kardeşim Sinan Oğan'dan az bir şey de gelse bize olur. diye gidemezsiniz. Siz tam 14 Mayıs'tan önce ne yapıyorsanız nasıl yapıyorsanız aynen devam etmelisiniz. Çünkü muhalefet 3-4 gün sonra şunu demeye başlayacaktır. Bakın 3-4 gün bu muhalefet yediği tokadı hemen üstünden atıp 3-4 gün sonra bir söylemle girecek. Şu anda onun hazırlığını yapıyorlar. Ne söyleyelim, nasıl söyleyelim? Nerede kaybettik diyorlar. PKK'da kaybettik. Nerede kaybettik? FETÖ'de kaybettik. Nerede kaybettik? Patates soğanda kaybettik. İşte Suriyelileri göndereceğiz dediğimiz anda da tam kaybettik. işte TORGU yapıldığında İHA SİHA yapıldığında biz de orada olmamakla kaybettik. Bak bu haftalarda mesela TUTAR'da bizim TCG Anadolu gemisinde Kemal Bey TUTAR namaz kılarsa şaşırmam yani hem gemide hem namaz kılabilir mesela böyle bir şey niye olmasın bir teklif olarak sunabilirim yani. Şimdi bundan olursa şaşırmam. Niye? Şimdi kaybettiği yerin aksini yapacak. Peki AK Parti'nin kaybettiği yer neresi? Bir, ekonomi. Gördük. İki, bence bazı bölgelerde listelerdeki adayların da tepkiler olduğuna dair bilgiler var. Özellikle Güneydoğu Anadolu bölgesinde ki Fatih Erbakan orada ciddi bir oy aldı. Bence Fatih Erbakan'la beraber yeniden o bölgedeki sahada olmak lazım. Bunun bir altını çiziyorum. ekonomi alanında da biraz daha fazla şeyi anlatabiliyor olması lazım. Yani bu enflasyonu düşürme adına atılacak adımlar neler? Çünkü seçime kadar hep Sayın Cumhurbaşkanı'nın söylemi şuydu. Bugüne kadar biz yaptık, yine biz yaparız. Millet de dedi ki tamam kabul ediyorum, sen yaptın, yine sen yapacaksın. Çünkü gelen sonucun cevabı bu. O zaman bunun biraz da altını çizmek gerekiyor. Nasıl? Yani bu doların tekrardan yükselişini engelleyebilecek fonksiyonlar. Çünkü şu anda millet dolar 25 lira olacak diye bir beklenti hasıl oluyor. Şöyle oluyor böyle oluyor ya. Kardeşim şunu yapacağız. Yani bunlar zaten belki seçim beyannamelerinde falan vardır da. Dönüp bu tarafın altını çizmek gerekir. Ve şunu da söylemek lazım. PKK FETÖ meselesi artık netleşti. Bu anlaşılmış bir şey. Bunun altını çizmekten de vazgeçmemek gerekiyor. Yani bunu millete iyi anlatmak gerekiyor. Ve HDP seçmeninin de kendilerine şunu ifade edeyim. Çünkü seçimden önce şunu söylemiştim ben. PKK'lılar bu söyleyeceğim lafı anlamayacaklardır. Ama HDP'lilerin bir kısmı şunu anlamasını istiyorum. Türkiye Cumhuriyeti'nin geleceğini ne Kürd'ün kafatasça milliyetçisi ne de Türk'ün kafatasça milliyetçisi kurtaramayacak. Türk kafatasçılığında son noktasına geldik, buraya kadardı, bu iş bitti. Dolayısıyla bu saatten sonra bence yeni bir oluşumun söylemine sahip olmalısınız. Nasıl ki sol cenahta CHP'den bir memleket çıktıysa, Milliyetçilerden, MHP'den bir iyi parti çıktıysa sizden de bir başka partinin çıkmak üzere olmasına dair tohumların atıldığı bir seçimdeyiz bence. Bence bu seçim bir tohum atıldı. Nasıl bir tohum? Kardeşim bu iş kafa tasçılıkla 8 oluyor, 10 oluyor. Bu iş böyle olmaz. Bu Kürtlerin bir inancı var, bir değeri var. Yani kusura bakmayın sevgili Diyarbakırlı kardeşim, Allah'ımıza ve Peygamberimize küfür eden milletvekillerine oy verdiğiniz farkında mısınız? Allah'a ve Peygamber'e küfür eden milletvekilleriniz var. Şimdi bu Q seçmenin belki şu an görmek istemeyeceği bir şey ya da seçenek olmadığı için göremediği bir şeydir. Ama seçeneğin çıkmasına engel olan HDP'nin de bence artık bu seçenekle karşılaşması gerektiği bir döneme giriyoruz. Niye HDP'den başka bir şey çıkmasın? çıkabilir. Öyle bir adıma atılırsa bence çok enteresan bir süreç geçiririz. Bir dahaki seçimlerinde eğer görebilirsek nasip sürprizi de olur.
0:38:35 - 0:38:41 Speaker B: O zaman bir klik gibi bir şeyden bahsediyorsun sen. Bunun ifşasını daha sonraki videolarda yapacak mısın yani? İsim falan verecek misin?
0:38:42 - 0:39:09 Speaker A: Evet vereceğim. Çünkü gerçekten din düşmanlarını tutup milletvekili yaptınız. Sizin bunun haberiniz yok. Sizin bunun haberiniz yok. Çünkü şu anda PKK belirliyor milletvekillerinin kim olacağını, listeleri PKK onaylıyor. Derdimiz ekonomik kriz değil. Türkiye'nin şu anda başındaki en büyük bela ekonomik değildir, insanidir. Bunun anlaşılması uzun sürebilir, orası benim işim değil.
0:39:10 - 0:39:43 Speaker B: Bundan sonraki süreçte bu videonun genelinden benim anladığım bir tohum atıldı ve gerek AK Parti, gerek CHP ve son söyleminle beraber HDP ve Kürtlerin içinde de artık yeni oluşumları göreceğiz. Yeni bir döneme giriyoruz aslında. Hep beraber bunu yaşayacağız. Umarım abi anlattığın gibi sonundaki temennilerin gibi bir resim, bir potre ortaya çıkar. Önümüzde 2 haftalık bir süreç var. Bu süreç zarfında abi tekrardan seninle beraber olacağız. Yayınlarımız olacak. Ağzına sağlık diyorum. Teşekkür ediyorum. Sana da teşekkür ediyorum. Amin.
0:39:43 - 0:39:45 Speaker C: Teşekkür ederim.
0:39:46 - 0:39:49 Speaker A: Her zaman bekliyoruz. Eyvallah abi.
0:39:49 - 0:39:50 Speaker B: Son bir cümlem varsa söyle kapatalım.
0:39:52 - 0:40:09 Speaker A: Orta Doğu coğrafyasının sınırları değişecek. Bu sınırlar değişirken bu ülkeyi bir arada tutan ana maya hamuru unutursak zarar görürüz. Unutmazsak buradaki abilik rolümüz çok daha üst bir pozisyona gelir.
0:40:11 - 0:40:12 Speaker B: Eyvallah görüşmek üzere.
