0:00:00 - 0:00:36 Speaker A: Dolayısıyla en büyük sıkıntı şu, Sars'a Mers'e yapamadığını sen Covid-19'a nasıl yaptın? Covid çünkü bir insan yapımı virüstür, problemi bu. Bir kere burada bir istatistik oyunu var karşımızda. Sayın Bakan'ın söylemiş olduğu çözüm tıbbi olarak doğru ancak Çinliler bu Covid-19'u insandan almadılar. Bununla kıyas edilmez. Bu pandemi değil, bu nükleer bomba gibi bir şey. Çünkü yerli aşının yapım aşamasında kullanılan teknik daha maliyette. Şu an dünyanın en maliyette aşasını Türkiye yapıyor.
0:00:44 - 0:00:46 Speaker B: Evet abi merhabalar, hoş geldin.
0:00:46 - 0:00:47 Speaker A: Hoş bulduk.
0:00:47 - 0:00:47 Speaker B: Nasılsın?
0:00:48 - 0:00:49 Speaker A: İyi, güzel.
0:00:49 - 0:00:51 Speaker B: Yoğun geçiyor şehir dışı, şehir içi.
0:00:51 - 0:00:52 Speaker A: Zevkli.
0:00:52 - 0:00:53 Speaker B: Zevkli.
0:00:53 - 0:00:56 Speaker A: Çalışmaktan zevk alacağım, başka şansım yok yani.
0:00:56 - 0:01:02 Speaker B: Takip ediyor musun peki videolarımızı? Yani daha doğrusu yorumları, gelen yorumlarla beraber.
0:01:02 - 0:01:19 Speaker A: Yorumları takip ediyorum ara ara. Olumlu, olumsuz. Bazıları dinlemeden sonuna kadar, bazıları Önyargı fazla ya bizim ülkede. Önden çok bilen çok insan olunca işiniz zorlaşır. Ya da işinizi yapar geçersiniz yani.
0:01:20 - 0:01:27 Speaker B: Çok fazla mail geliyor. Yani seninle tanışmak isteyen de çok fazla. Bunlarla alakalı bir şey yapacak mıyız?
0:01:29 - 0:01:36 Speaker A: Valla düşünülebilir ama öyle şu anda mı? Bence her şeyin bir vakti var ya. Daha değil.
0:01:36 - 0:02:02 Speaker B: Daha vakti var. Tamam. Şimdi şu aşı mevzusuna değinelim seninle. Biliyorsun Sağlık Bakanımız açıklama yaptı. 11 Aralık'ta aşı geliyor. İlk olarak sağlık çalışanlarında uygulanacak aşı. Daha sonra da her ay 10 milyon 10 milyon tekrardan gelecek. Ama aşı konusunda bir muamma var. Herkesin kafasında bir soru işareti var. Nedir abi bu aşı mevzusu? Senin görüşlerini alalım, öyle başlayalım. Sorularla devam edeceğiz.
0:02:04 - 0:02:20 Speaker A: Muamma'nın temel problem konusu şu. Nereden çıkıyor bu Muamma? Şuradan çıkıyor. Covid-19 bir Covid ailesinin 19. tabirci ayı satılmak için de versiyonu. Bundan önce bir SARS ve MERS yaşadı dünya. MERS ve SARS.
0:02:20 - 0:02:21 Speaker B: Aslında grip.
0:02:22 - 0:05:54 Speaker A: Gribin bir çeşidi ama işin enteresan tarafı bugün bize hadi biz size aşı ürettik diyen firmaların tamamı 2008'li yıllardan beri bu SARS ve MERS'in gelişim sürecine dair biz bunlar için çalışıp size aşı üreteceğiz diyenler hala SARS'a ve MERS'e tedavi uygulayabilecek, çözüm üretecek aşıyı daha yapamadılar. SARS ve MERS, COVID kaynaklı iki hastalığa aşı üretemeyen firmaların Bu sefer kısa bir sürede, çok kısa bir sürede Covid-19'a aşı ürettiklerine ait inanç doktorlarda bile yok. Çünkü herkes şunu soruyor. SARS'a MERS'e niye yapmadın kardeşim? Covid'e yapacağım diyorsun. SARS'ta da ölen öldü, MERS'te de öldü. Niye yapmıyorsun? Bir başka onu soruşuyor. SARS aşıları üzerinde çalışan, yapı üzerinde çalışanlardan Rus grubu mesela SARS ve MERS'e aşı üretilemeyeceğini beyan etmişlerdi. 2008'de hatta Rus İlaç Akademisi'nin üyesi Sergei Kolesnikov'un o anda, o tarihte yaptığı bir açıklama var. Bu virüs ancak laboratuvarda üretilmiş olabilir, olur. Çünkü bu kadar uzun bir RNA dizilimi bir virüste olamaz dediği SARS içindi. Bugün aynı şeyi COVID'de katlanarak görüyoruz. Dolayısıyla en büyük sıkıntı şu, SARS'a MERS'e yapamadığını sen COVID-19'a nasıl yaptın? En temel sıkıntı burada. Eğer bizler şimdi iki tür aşı var. Birincisi canlı aşı, ikincisi ölü aşı. Canlı aşı ve ölü aşı arasında temel farklılıklar bu iki tane firma grubunu birbirinden ayırıyor. Bunun da temel sebebi şu, hem Pfizer-BioNTech Almanlar hem de Moderna Amerikalılar RNA tavanlı bir aşı çalışması yapıyorlar. Yani Covid-19'da uzun bir RNA diziliminden bir bölümü alıyorlar abi. Uzun bir yazılımdan bir bölümü alıyorlar. Ben bunu vücuda verirsem vücut da buna göre T-Killer dediğimiz o bağışıklık sisteminden harekete geçip virüsü öldürecek onun vücuttan atılmalı sağlayacak şeyi yapar, üretir diyorlar ancak buradaki temel mesele şu eğer virüs gerçek olsaydı RNA dizilimi kısa olurdu o zaman hakikaten başarılı bir sonuç daha başarılı bir sonuç elde edilebilirdi şimdi tabi dinleyici şunu diyecek bize ya o zaman bu %96'lık Duruma ne diyeceksiniz? El cevap, bu %96 zaten bugün bizim Covid olup iyileşen insanların içerisinde yaptığımız aşı. Entübe hastalarda bunlar zaten denenmedi. Kimde denendi? 18-50 yaş grubu arasında Covid semptomları gösteren zaten o aşıyı yapmasanız da %95'i iyileşecek olan çünkü 18 ile 50 yaş arasında Covid-19 olan bireylerin %80'inden fazlası uygulanan tedavi ve bağışıklık sistemlerinin kuvvetiyle büyük oranda zaten hastalıktan kurtuluyorlar.
0:05:54 - 0:06:03 Speaker B: Çok pardon bu aşı denemeleri sağlam sağlıklı bireyler üzerinde denenmiyor mu? Yani zaten hasta adamı Aşı yapılması...
0:06:03 - 0:08:49 Speaker A: Şimdi denenen kısım 18-50 yaş. Tamam. 18-50 yaşta deniyorsunuz. 18-50 yaş zaten Covid'e de yakalansa %80'i kurtuluyor. Aşıya gerek kalmadan. Dolayısıyla hani bunu eğer ben bu aşı nerede çalışır? Şurada çalışır. Şimdi çocuk felci, Hepatit A, Hepatit B gibi doğal virüsler. Covid çünkü bir insan yapımı virüstür. Problemi bu. Hatta yapanların da biz ne yaptık dedikleri bir virüstür. Bilinçli oluşturulmadığı için sürekli MERS'te denediler, SARS'ta denediler, COVID'de artık bir zirveye ulaştılar. Ama hala onlar için bir tofaş boyutunda bu. Adamlar laboratuvarda bir virüs üretiyorlar. SARS, MERS, ikisi de istenilen sonucu almıyor. COVID'de yapılan deneme istemeden kaçtı, dünyanın anasını avarttı tabiri caizse. Dolayısıyla adam daha laboratuvarda ne ürettiğinin farkında değil. Bir bomba ürettik ama ne kadar büyüklükte, ne kadar ciddiyette bir şey yaptık onu bilmeden dünyayı sarmış olan bu şeyde şimdi çözüm beklediğimiz noktada bu kadar uzun bir RNA diziliminin ufak bir paydasını alarak yapılan çalışmalar zaten kendi haline bıraktığımızda %90'ı yine kurtulan taraf. Siz bana bu aşıyı 65 yaş, 70 yaş üstü, bağışıklık sistemi çökmüş ya da çökmek üzere olan, kemik erimesi başlamış olan akciğerlerinde pneumati, pneumaki yani zaturiye olma ihtimali yüksek hastalarda deneyip onlarda doğru bir sonuç alsanız ben o zaman diyeceğim ki maşallah harikasınız aşıyı bulmuşsunuz. Bunların bulduğu aşı bizim şu anda hastanelerde kullandığımız ilaçların en fazla %5 üstüne bir şey koyabiliyor. Bir kere burada bir istatistik oyunu var karşımızda. Bu oyunu iyi anlayın. Şu anda Türkiye'de 18-50 yaş arasında Covid hastalarının yüzde kaçı bu hastalıktan kurtulabiliyor? Yüzde 80'inden fazlası değil mi? Aynı aşı yine bu gruba yapılıyor. Onların da %96'sı kurtuluyor. Yani bu aşı ne zaman ki 65 yaş üstü bağışıklığını kaybetmiş, çok düşük olan insanı kurtarır, o zaman zaten sorunu çözmüş olur. Bu aşı bu mantıkla henüz çözüme ulaşmadı. Önce bunu anlayalım. Bir gaz alma mı var? Bütün insanların tepkisini azaltacak.
0:08:49 - 0:08:51 Speaker B: Evet aşıyı bulduk. Kullanın kardeşim.
0:08:51 - 0:09:02 Speaker A: Bulduğunuz aşıyı uygulayacağınız adama aşı da yapmasanız Zaten kurtulacak. Zaten %80'in üzerinde kurtulacak adama deneme yapıyorsunuz.
0:09:03 - 0:09:15 Speaker B: Ama orada şöyle bir durum var. Mesela benim arkadaşım geçenlerde şöyle bir şey söyledi. Adam koronaya yakalanıyor, iyileşiyor. Üç ay sonra tekrar koronaya yakalanıyor ve daha beter duruma düşüyor. Daha ağır geçiliyor.
0:09:15 - 0:11:37 Speaker A: Şimdi bu bir grip. Şimdi oraya geleceksin. O mekanizma geleceksin. Önce bir aşı kavramında iki unsur. RNA tabanlı yapılanlar var. Bir de geleneksel. Ancak gelenekselde şöyle bir sıkıntımız var. Hem şimdi gelenekselle bu yenilikçi arasında bir de ara bölüm var. Onlar da zararsız ve Covid'e benzer virüsler kullanıyorlar. Kim onlar? AstraZeneca, Oxford ve Sputnik. Bunlar diyorlar ki biz Covid-19'a çok benzeyen virüs bulduk. o virüste canlı aşıda yapılan formülü denedik olduğu ama problemimiz şu yine biraz önce söylediğim gibi aynı grupta deneme yapıyorsunuz 1-2 zaten covid ailesi bir grip ailesi yani buldukları aşı bize her sene gelen grip aşısı var ya ve o grip aşısında olanların yarısı da grip oluyor ya o birebir Şimdi Çinlilerin bulduğuna gelelim. Sayın Fahrettin Koca da bu konuda yapılan çalışma için şunu söylüyor. Bildiğimiz klasik yönteme, en yakın yöntemi Çinliler yaptı diyor. Covid-19'un birebir diyor öldürdüler. Ölü hücreyi diyor, ölü virüsü diyor insana veriyorlar. Dolayısıyla en iyi yöntem bu. Sayın Bakan'ın söylemiş olduğu çözüm tıbbi olarak doğru. Ancak Çinliler bu COVID-19'u insandan almadılar. Yine hayvandan aldılar. Yani hayvandan başlayan bu COVID süreci, yarasadan dediler ya, yine ondan hareketle yapıldı. Ancak hayvanlardaki virüsün göstermiş olduğu tepkimeyi sadece RNA dizilimiyle ölçemezsiniz. Bu virüsün RNA ile beraber taşıdıkları hücre tepkimeleri karşısında beklediğiniz adette karşı bir duruş sergileyemeyecek. Dolayısıyla Çin aşısı da elimizde. Sayın Bakan'ın bildiği klasik aşı değil. Sayın Bakanı orada Çinliler yanıltıyorlar. Bütün dünyaya yalan söylüyorlar. Onlar da bu virüsü hayvandan elde ettiler. Dolayısıyla iki virüs aynı değil. Bir virüsün hayvanda ve insanda aynı değildir.
0:11:39 - 0:11:41 Speaker B: Ama insanlar genel itibariyle Çin açısına güvenmiyor.
0:11:41 - 0:11:44 Speaker A: O Çin malından geliyor herhalde.
0:11:44 - 0:11:49 Speaker B: Çin malından ziyade abi virüs Çin'de çıktı. Sonra Çin dedi ki biz bunu yendik.
0:11:49 - 0:11:50 Speaker A: Hayır, yenmedi.
0:11:51 - 0:11:58 Speaker B: Tamam, yenmedi. Öyle dedi. Sonra dedi ki biz aşıyı bulduk. Ya insanlar da güvenmemekte haklı.
0:11:58 - 0:12:47 Speaker A: Kimse güvenmeyecek ki buna. Hiç kimse güvenmeyecek ve şunu söylüyorum, grip aşısı olan yeniden nasıl grip aşısı oluyorsa, grip aşısı olmayanlar grip olup sene içinde gripten nasıl kurtulabildilerse durum hala aynı. Dolayısıyla burada da bir şeyin altını çizeyim, ben sakın ha covid griple aynıdır, hiçbir şey de yapmıyor abartmayın diyenlerden değilim. Covid cidden adam öldürür, öldürüyor. Bu basit bir grip değil çünkü keşke grip olsaydı o zaman doğal bir grip olurdu. RNA küçük olduğu için çıkışı kolay olurdu. Bunu insan yaptığı için hem de beceriksiz bir insan yaptığı için, Çinli gibi beceriksiz Çinli yaptığı için durum bu.
0:12:48 - 0:12:54 Speaker B: Zaten daha önceki videolarda bu insan ürünü olduğu için bunun aşısının çok zor bulunacağını söylemişti.
0:12:55 - 0:14:16 Speaker A: Çünkü şöyle bir güzellik var. Eğer bu doğal bir grip olsaydı, eğer biyolojik evrime inansanız dahi dünyanın şu yakın 10 bin yıllık tarihte en az 100 defa böyle pandemi geçirmesi lazım. Kardeşim insanları ilk defa yarasa yemiyor. İnsanlar ilk defa hayvanlarla böyle iş dışı olmuyor. İnsanlar ilk defa bu kadar pislik değiller. Ne kavimler ne milletler gelip geçti. Senin bana anlattığın Covid hikayesi 100 defa yaşanmış olması lazım. Ama görmüyorum ben tarihte saydığım pandemiler bununla kıyas edilmez. Bu pandemi değil, bu nükleer bomba gibi bir şey. Bu nükleer bomba gibi bir şey. Abartıldığı yerleri var kabul ama hiçbir griple kıyas edilemez. Ama bulunan çözümlerin tamamı bizim her sene eczacılarımızın sattığı grip aşılarıyla bire birdir. Hiçbir işe yaramayacak. Ne zaman işe yarayan hakikaten bir aşıyı bulacağız? 65 yaş üstüne yaptığında o kurtuluyorsa tamam. Ama henüz onu bulmadık. Yine gidiyoruz 2021 bahar aylarına geldiğimizde bu aşıları dediğim gibi konuşacak dünya ne yapabiliriz deyip başka bir şey yapmaya çalışacak.
0:14:16 - 0:14:21 Speaker B: Zaten Fahrettin Koca yerli aşının Nisan 2021'de çıkacağını söylüyor.
0:14:21 - 0:15:15 Speaker A: Biz yerli aşıdan çok daha ümitliyiz. Çünkü yerli aşının yapım aşamasında kullanılan teknik daha maliyetli. Şu an dünyanın en maliyetli aşasını Türkiye yapıyor. Ama çok daha emin adımlarla iş yapıyor. Onu söyleyebilirim rahatlıkla. Ha ona en yakın, en iyisi diye soracak olursanız Pfizer-BioNTech ve Moderna. İkisinin kullandığı yöntem her ne kadar hücre duvarının yıkımına vesile olacak olsa da Yaşlandırmayı hızlandıracak bu iki aşı. Ama Çin'den gelen aşılarda ne işe yarayacak? Pankreastarı bozacak ve duyu bozukluklarına vesile olacak. Yani insanlar daha erken yaşlarda duyma yeteneklerini kaybetmeye başlayacaklar. Ben olayı detaylandırmıyorum kusura bakmayın. Nereden çıkardım bunu diyenlerle baş başa oturmak lazım.
0:15:16 - 0:15:22 Speaker B: Ya ona video süre yetmez zaten. Bu anlattıklarınla komple teorisyenlerinin söyledikleri örtüşüyor o zaman.
0:15:23 - 0:15:24 Speaker A: Bazı yerlerinde evet.
0:15:24 - 0:15:44 Speaker B: Çünkü şunu dediler. Tamam bu insan üretimi bir virüs. Sonra aşı çıkaracaklar. İnsanların bağışıklık sistemini düşürecekler. Ve daha sonra ölümler artacak. Hatta şey dediler. Yani aşıyla çok aşıyı da parayla satacaklar. Bundan da para kazanacaklar. Genel amaç da şu. İnsan dünya nüfusunu azaltmak.
0:15:45 - 0:18:45 Speaker A: Şimdi bu ilk bakışta mantıklı ve benzerliklerimiz olsa da şurada ciddi manada ayrışıyoruz. Birinci madde şu, adamlar Covid'i gerçek manada bilinçli bir şekilde yapamadıkları için bu kadar bilinçli bir aşı üretemezler. Adam daha silahı bilinçli üretmeyi beceremedi ki Allah'ın şimdisi. Öyle bir silah yaptı ki silah ateş ediyor ateş edeni de öldürebiliyor. Dolayısıyla ortada çok iyi tasarlanmış bir silah aleti yok. Savaş aleti yok. O zaman bulduğu aşı da bunu yapmaz. Geldik bağışıklık meselesine. Şu an bütün dünyadaki en büyük problemimiz ve tıbba ikna etmekte zorlanıp biyofarmanın kabul etmemek için mücadele ettiği şey ağır metal ve eser metal ölçümü. Ya kardeşim diyoruz doktorlara. Bir insanda dünyada olan bütün maddeler civası, altını, gümüşü var mı? Var. Peki bu maddeler insan için nasıl bir ihtiyaçsa bunların artması ve azalması insan sağlığını etkiler mi? Evet diyor mesela diyor arsenik artarsa civa artarsa insan şöyle şöyle olur. Peki bunun laboratuvarını niye açmıyorsunuz dediğimizde cevap yok. Sebep şu, insanlar zaten eğer bir eser metal ya da ağır metal laboratuvarları açık olup kendi kanlarını Covid olmadan önce de bir teste tabi tutsalar, bir daha markete gitmeyecekler. Problem bu. Benim bağışıklığımı zaten büyük oranda çökerttiler. Paketli yiyecekler, Beyazlatılmış şekerler ve ha keza bugün besin uzmanlarının yazdığı bütün gerçekler. Bunlar zaten bende müthiş bir metal birikintisi yapmış. Örneğin covid konusunda şayet bir insanın vücudunda civa fazlaysa sinir sistemi alt üst oluyor. Kurşun fazlaysa akciğere ve sindirim sistemini vuruyor. Mangam fazlaysa akciğere tam oturup zatüreye kesin çeviriyor. Eğer fosfor fazlaysa az olmakla beraber beyinde ciddi bir hasar yapıyor. Öyleyse dünyanın şu COVID sonrasında eser madde ve ağır metallerden biz nasıl kurtulabiliriz? Bağışıklık sistemimizi bloke eden bu ana usuldan nasıl kurtuluruz? Buna bakmak lazım. Bizim kadim tarihimizde hacamat bu konuda ciddi bir pozitif etkisi vardır. Dolayısıyla ağır metallerinizden kurtulmanız için elinizden geleni yapmanızda fayda var. Hacamat bunun için çok önemli bir tıbbın da kabul ettiği çok önemli bir tedavi yöntemidir. Tabi bu aralar biraz sıkıntılı olabilir ama temiz tertemiz yapılan hijyenik koşulları altındaki bir hacamat yaptırmanızda çok fayda var.
0:18:45 - 0:18:47 Speaker B: Peki abi sen ne öneriyorsun?
0:18:48 - 0:19:03 Speaker A: Şimdi şu, biz şu anda dünyanın yavaş yavaş üretmeye başlamış olduğu bu insani savaş stiline karşılık copywriter aşı sisteminin geliştirilmesi için bir hazırlık yapmak gerektiğini düşünüyoruz.
0:19:03 - 0:19:05 Speaker B: Bu gelecek aşılarla alakalı sen ne öneriyorsun?
0:19:06 - 0:19:34 Speaker A: Benim söyleyeceğim şey şu, birinci madde Çin aşısı bir işe yaramaz. Ne kadar işe yarar? Zaten elimizdekinin bir ötesine geçilmez, yüzde beş üstüne. Yine Almanların ve Biontekin veya Moderna'nın yaptığı aşıyı eğer bir seçim yapmaya mecbur kalsam onu seçerim. Kendi şahsım adına ben aşı yaptırmayayım? Hayır. Ha bu şu değil, bana aşı yapıp beni kontrol edebilirler mi? Kesinlikle mümkün değil. İşime yaranma hali.
0:19:34 - 0:19:35 Speaker B: E zorunlu hale getirirlerse?
0:19:35 - 0:20:08 Speaker A: E zorunlu hale getirirse kavga edecek halim yok. Kimse beni aşıyla öldüremez. Aşıyla benim zihnimi de kontrol edemez. Daha öyle bir teknolojiye gelemedim. Vücuda zararı var mı? Var. Ama marketten aldığınız cips bu kadar değil. Paketli ve içinde o jelatinimsi, alüminyumik yapı olan ne varsa kullandığınızda ölüme bir adım daha yaklaşıyorsunuz. Paketli hazırlığından vazgeç. Şekerde az tüket, tuzdan da korkma. Meselen bu. Yani yine döndük ev hanımlarına.
0:20:08 - 0:20:22 Speaker B: Peki abi. Şimdi bu aşı uygulansa bile bu aşı uygulansa bile tedbirlerin devam edeceği söyleniyor. Madem tedbirler devam edecek yani ben hala kısıtlanacağım. O zaman hani aşının faydası ne olacak?
0:20:22 - 0:20:44 Speaker A: Aşının diyorum ya size bahsettiğimiz bu yöntemden çıkmak zorunda kaldıklarını fark edecekler. Bütün ülkelere verecekler milyon milyon doz. Denemeler yapılacak. Aa rakamlar yüzde beş değişti. %10 değişti. Böyle dehşet bir değişimi. Aaa kurtardınız bizi diyemediğimizi görünce hadi diyecekler bir daha çalışın.
0:20:44 - 0:20:45 Speaker B: Saklanabilir mi peki?
0:20:46 - 0:20:47 Speaker A: Neyi saklayacağız?
0:20:47 - 0:21:03 Speaker B: Yani aşı bütün ülkelerde kullanıldı. Ölümler hala devam ediyor. Virüsün yayılması hala devam ediyor. Ama yayınlanan rakamlar çok düşük olacak. Veyahut aşı ekstra övülecek, satıma arttırılacak. Aşının fiyat konusu da var.
0:21:04 - 0:21:10 Speaker A: Aşının fiyatını henüz bilmiyorum ama şunu söyleyebilirim aşıyla beni kontrol edemezsin aşıyla da beni.
0:21:10 - 0:21:22 Speaker B: Öldüremezsin aşıyla seni kontrol etme gibi bir şey yok Sadece aşıyla seni daha ölüme yaklaştırabilir. Bağışıklık sistemini alt üst ederek...
0:21:22 - 0:21:26 Speaker A: Zaten hani kontrol etmesi zor dediğin gibi.
0:21:27 - 0:21:30 Speaker B: Ama aşıyla seni ölüme yaklaştırabilir. Seni daha kolay öldürebilir.
0:21:31 - 0:22:03 Speaker A: Evet, ölüme bir adım daha yaklaşırsınız. Ama ben de diyorum ki o ölüme yaklaşmanız en az paketli gıda kadar. Paketli gıdanda ne kadar ölüme yaklaşıyorsam bunda da öyle. O yüzden diyoruz ki 1. Bütün dünyada antibiyotiklerden kurtulun. Uzun bir video konusu. Paketli hazır gıdardan kurtulun. Bugün adam etsiz bakteriden et üretmeye başladı Singapur'da iznini aldı. Kesinlikle 100 tane aşı ol bundan ağzına koyma. Bunu çok basit aslında.
0:22:03 - 0:22:14 Speaker B: Ama abi teşekkür ederim. Gelen yorumlara göre bununla alakalı tekrar video çekeriz. Mutlaka siz çektiğiniz yerlere selam olsun. Senin de imkanın olursa... Sen kimsin?
0:22:14 - 0:22:14 Speaker A: Asıl sen kimsin?
0:22:16 - 0:22:17 Speaker B: Görüşmek üzere.
