0:00:08 - 0:01:31 Speaker A: Ayağınıza sağlık. Konya biraz soğukmuş. Konuşuyoruz. Konya'da bayağı bir izleyiciliklerimiz vardır. İstanbul'un ardından Konya'ya ikinci konferansımız oldu. Birinci konferansta ümidi konuşmuştuk. Allah nasip ederse her bir konferansta Bir adım daha ilerlemeye çalışacağız. Dolayısıyla her bir konferansa girilenlerin bir an önce gelip dinlediğini varsayarak devam edeceğim. Ama tabii ki kendine asmin kurulusu da var. Ses düzgün çıkıyor oğlum, bana mı yangın geliyor sanırsın? Biliyor musun? Biraz yangın geliyor. Biraz fazla sanki. Biraz fazla mı sanki? Efendim, birinci konferansın içindeki ümidi anlatmıştık. O ümidi de anlatırken, izleyenler için kısa bir ayetiyle şöyle söyleyebiliriz. Uzaklarda bir fotoğraf olmalı, kocaman olmalı, büyük olmalı, detaylı olmalı ve uzakta olmalı ve içinde sen olmamalısın demiştim. Ve uzaklarda olan bu fotoğrafın.
0:01:33 - 0:01:34 Speaker B: Aksinde ikinci.
0:01:34 - 0:02:00 Speaker A: Bir durum, O fotoğrafın bize çok yakın olmasıydı ya, çok hayata dair, çok güncel, çok yardım, çok bugün, çok bize ait, çok kendimizi ilgilendiren, içinde sağlığa, soluğa, kara tarafında bizim olduğu, kendimizin kendimizi seyredmek üzere kurguladığımız bir fotoğrafsa eğer, fotoğraf bize doğru.
0:02:00 - 0:02:01 Speaker B: Yaklaştıkça.
0:02:03 - 0:03:24 Speaker A: Ve o fotoğrafın içinde biz daha fazla oldukça bir hakikat var, biyolojik ve biyolojimize bağlı fonksiyonlarımız değişmeye başlıyor. Aslında alıştığımız için o değişimin pek farkında değiliz. Belki uzaklaşırsa değişimi daha iyi anlayacağız. Dolayısıyla bu akşam bu fotoğrafı neden uzağa atamıyoruz? Bir sebebini anlatmalıyız. uzaklarda bir fotoğraf istiyoruz. İçinde biz olmayacağımız kadar uzak ve büyük bir niyet istiyoruz. Dedik kapattık nasıl yaparız? Hüseyin Erdoğan'ı kurgulayabileceğiz inşallah. Şimdi şuraya bakmak lazım. Peki bu fotoğrafı benden uzağa götürmeme engel olan şey nedir? Neden ben, uzak niyetler ve uzaklardaki insanlar Dünyanın bir başka köşesindeki masum bir millet, ya da şehre gelmişsin, köyde geriye bıraktığın köydeki hane akrabaların, bu insanların hayatlarını değiştirmek üzerine vunla zaniyeden bir bakış arzusunu, niyetini ortaya koyacaksın. Ama olmuyor.
0:03:24 - 0:03:26 Speaker B: Yapamıyorum abi. Niye?
0:03:27 - 0:03:36 Speaker A: Abi çünkü basit yani. Ben yarın sınavım var. Yarın Mevcut ekonomik sıkıntılardan dolayı borcum var.
0:03:38 - 0:03:39 Speaker B: Dükkan aşacağım.
0:03:40 - 0:03:50 Speaker A: Bir telaşım var. Çocuklarım var. Onları beslemek zorundayım. Giyinme kuşamı derken ekonomik olarak pek çok.
0:03:50 - 1:03:47 Speaker B: Insan zor günler yaşamıştır, yaşıyordur, yaşayacağız da. Bu çünkü tarih boyunca devinim, gidiyor yani. İyi, kötü, yanlışlar, hatalar bir şekilde böyle bu iş. O ekonomi tarafına da geleceğim için bu böyledir, işi manipülatif bırakmıyorum, yanlış anlamayın. Beni tanıyanlar bilir, işi manipülasyona bırakmadım bugüne kadar. O yüzden de konferansın her birisinin ikinci kısmını serbest abi, sor. Beğenmedin, saçmaladın, yanlış konuşuyorsun, atıyorsun, abartıyorsun. Yüz yüze gelmek zorundayız. YouTube'da iş kolay abi, video çek, beğenmezsen beğenme der geçersin yani, ne olacak? Ama bir yüzümüze gelelim bakalım. Nerede hata yapıyoruz? Nerede eksik yapıyoruz? Nerede yanlışımız var? Onu genç adam benim yüzüme söylemeli. Çünkü hayatımız boyunca en sevmediğimiz şey arkamızdan konuşulması. Arkamdan konuşulmasını istemiyorsan benim sizin ayağınıza gelmem gerekiyor. Elhamdülillah ben geldim, siz geldiniz, buluştuk. Korkuyu anlatacağız bu gece. Kendi şahsi korkularımız var. Ümidimizi engelliyor. Güncel korkularımız var. Ülkemizin daha global giderseniz ya da daha ülke mantığına düşürürseniz ülkemizin korkuları var. Devletin korkuları var. Politikanın korkuları var. Ekonomistlerin korkuları var. Sanayicinin korkusu var. Var, var, var, var, var. Peki bu korkuların bizim hayatımızda yer edilmesinin sebebi nedir? Bunu kavradığımız zaman ve bunun reçetelerinin bazılarını sunacağız elbette. Pek çok reçetesi vardır, tarih boyunca uygulanmış. Nasıl korkuttular? Nasıl korkuyoruz? Biz bu korkuyu atlatınca ne olacak? Yoksa boş bir laf mı bu? Korkmayın artık falan. Daha önce de söylemiştim. Ümit var olun. Boş bir laf. Doldurmak zorundasın altını. Nasıl? Hangi reçeteyle? Bunu alacağız. Şimdi dedik ya ümit var olmak. Uzaklarda bir fotoğraf, sen yoksun. Vatan olur, ülken olur. Senin ürettiğin yeni bir ürün olur. Ne dersen de. Ama bir niyet vardır yani. Korku ise şunu yapıyor adama. Fotoğraf geliyor, geliyor, geliyor, geliyor yaklaşıyorsunuz ve büyüğü göremiyorsunuz. Şöyle izah edebiliriz belki daha iyi anlaşılması için. Şu anda karşımda biraz daha yayvan bir konferans salonu var tabiri caizse. Yaklaşık U gibi oturmuşuz. Şöyle biraz kafamı çevirince gelmiş bütün misafirlerimizi görüyorum. Ama içinizden birisi benimle sadece benimle muhatap olmak için yaklaştıkça Ve ben ona odaklaştıkça, ben onun gözlerinin içine baktıkça salonun geri kısmında kalan insanları görmeyeceğim. Basit bir optik kuralı bu. Ama bu optik kuralının hayatımızdaki karşılığı güncel yaşama inanılmaz derecedeki bağlılığımızdır. O fotoğrafı gittikçe yaklaştırır çünkü korkarız. Neyden? Hemen şimdi olacak şeyleri kaçırır mıyız demekten çok korkarız. Hemen şimdi yakalamam gereken şeyler var. Onları yakalamayınca korkacağım ben. Ve o korkularım da fotoğrafı gittikçe yaklaştırır bana ve fotoğrafın ortasında her zaman ben varım. Ve bu bencilliğe giden bir süreçte beni akıl almaz bir korkunun içerisinde sarmal bir hale sokar. Dolayısıyla bu saatten itibaren benim geleceğe dair niyetlerim yoktur. Şöyle bir örnekle izah etmekte fayda var. Kimi genç kardeşlerimizle kuliste, otobüste, yolculukta, bilmem nerede falan bir şekilde Gençlerle haşır neşir olmayı sevdiğimiz içindir belki. Denk geliyor, konuşuyoruz. İlla YouTube'dan tanıyor diye de değil. Çocuğa diyorum ki, niyetin nedir güzel kardeşim? 30 yıl sonra ne olur? Ne biter? Ne yaparsın? Çocuk diyor ki, hiç düşünmedim. Hemen ikinci soruya gidiyorum. Ya diyorum, Üniversite sınavını kazanmak üzere, belki lise talebesi elinde oluyor mesela, üniversite sınavından çok korkuyorsun değil mi diyorum, evet abi diyor. E üniversiteyi kazanamazsan, iyi bir statü elde edemezsen, maaşın olmayacak ya da az olacak bundan korkuyor musun? Evet. Bir saymaya başlıyoruz abi, bir sürü korku. Bu bir sürü korku, güncel yaşama takılmış olmamızdandır ki, kısa mutluluklarımız, bu yakın fotoğrafı gittikçe yaklaştırmamıza vesiledir. O kadar yaklaşır ki artık fotoğrafı da gerçek zannetmeye başlarsın. İşte elimizdeki telefonlar bunun bir veciz ifadesidir. Çok yakınımıza koyuyoruz. Orada bardak kırılıyor, çanak patlıyor, birisi bağırıyor, birisi ağlıyor. Hayır. İnstagram'da devam ediyoruz yani. Neye bakıyorsanız fark etmez, hangi alanla ilgileniyorsun, yani şaka gibi ama gülmek için seyrettiğiniz videolara bile gülmez hale geliyorsunuz, siz fark etmiyorsunuz. Buna psikiyatrik metodolojide biraz daha doğu felsefesiyle bakarsanız kabullenmek ve kendi kendine eğlendiğine dair kendini kandırmak diyoruz yani. eğlendiğini zannetmek. Ama etrafta olan her şey bitti. Güncel bir hayata ve güncel bir yaşama bağlılığımızın bu şekliyle olması ve bu korku mantığı üzerine gelişmiş olması ziyadesiyle birazdan anlatacağımız üzere korkunun akışıyla yakinen ilişkili. Geçen konferansta anlatırken hızlı hızlı farklı yerlerden, farklı cenahlardan anlatınca bazı kardeşlerimiz ya abi biraz anlayıştırmak da zor oldu deyince ben sadece bir konu başlıklarını çıkartayım dedim. Böyle de alışkın olmayınca dönüp tekrar o başlıklardan düzgün bir şekilde devam etmeye gayret ediyorum. Çünkü sizi görünce insan bambaşka şeyler de anlatmak istiyor, zorlanıyor. Hayvanlarla aramızda ortak bir özellik buldular, evrimciler. Hipotalamus diyorlar. Hakikaten de hayvanlarla aramızdaki tek ortak bağımız. Ne manada? Korkmak ve savaşmak veya kaygılanmak manasıyla tek ortak noktamız hipotalamus. Bundan hariç biyolojik olarak beynimizde korku fonksiyonumuzu devam ettiren hiçbir ortak yanımız yok. Bunu şimdilik burada bırakacağım. Neden burada bırakacağım derseniz birileri bu hipotalamusun özellikle freudisyen bakış açısıyla söylemek gerekirse insanla hayvan arasındaki iletişimi buldu. Yani bir bağ var ve bu bağ hayvanla insan arasında bir ortak özelliğe sahip. Nasıl bir ortak özelliğe sahip? Şimdi Sirklerdeki hayvanları görmüşsünüzdür. Eğer gittiyseniz veya televizyonlardan seyrettiyseniz. Efendim bizim eski çocukluğumuzda şey vardı bizim mahallelere söz meclisten dışarı ayı getirirler. Hadi ayıcık oyna bakalım koca olan. İşte hanımlar hamamda nasıl bayılır. Hadi bakalım biraz zıpla falan herkes bir gülüşür falan. Sonra herkes merak eder. Bu ayıyı bu adamcağız nasıl eğitmiştir? Bilenleriniz vardır elbette tekrar etmiş olacağım ama sıcak bir tenekenin üzerine tenekeyi ısıtırlar ayıyı tenekenin üstüne getirirler defe veya davula neyse elindeki şeye trampet ne diyorsan de vurmaya başlarlar. Ayı sesle hiçbir alakası yoktur. Önce ayağı yanmasın diye zıplamaya çalışır. 1-2, 1-2, 1-2 en son ayı işte o klasik defe vuruyorsun ayı oynamaya başlıyor. Bir araştırıyorlar ha demek ki hayvanlar bir şeyden korkunca korktukları şey olduğunda onlar neyi duyuyorlar, neyi görüyorlarsa bu tekrar ettiğinde aynı refleksi gösteriyorlar. Dediler ki evrimsel olarak baktığımızda biz de maymundan geliyoruz dediler. Dedelere maymun olanlara saygım var. Ama ben aynı kanaatte değilim. Yine bilimsel taraftan söylüyorum tabii ki bunu. Dediler ki biz bunu niye insanda denemiyoruz ki? Öyle bir şey yapalım ki ve insanlara bunu öyle bir kabul ettirelim ki biz de onlara bir şey yaptığımızda onlara öğrettiğimiz şekilde bize tepki versinler. Eğer insanoğlu Hipatolamus seviyesinde kalmışsa yani biraz dini bir ifade olacak belki ama hayvanların almış olduğu zevkler gibi zevkleri hayatına oturtmuşsa ve bundan ötesi yoksa nasıl yoksa ağabeyciğim Ayı, seneye kendisine kaç kilo bal lazımdır düşünmez. Ayı, seneye bizim mağaranın yanında taş ocağı yapacaklar mı? Gidip bir Tapu Kadastro'ya sorayım demez. Ayı için bir dahaki sene yoktur yani. Ayı için sadece o an vardır. Kış olacak, yatacağız. Yaz gelecek, kalkacağız. Tekrar kış geldiğinde ayı için o ikinci kış değildir. Aynı kıştır. Şimdi eğer ben de evrimsel olarak dedelere maymun olan bir adamsam, o özellik bende de olabilir mi acaba diye çalışıyor insanlar. Nerede çalışıyorlar? Elbette ki batı jargonu çalışıyor, sebep. Şunu fark ediyorlar, kardeşim korku öğrenilen bir şey değil. öğretilen bir şey. Tekrar ediyorum, korku bugünkü psikiyatristlerin ya da psikologların batı jargonuyla öğrendikleri şekliyle bize öğretilen bir şeydir. Kendi kendimize öğrenebileceğimiz bir şey değildir. Birazdan neden olduğunu anlatacağım. Ve adamlar diyorlar ki biz de bu saatten itibaren öyle bir düzen kuralım ki İnsanlar güncel hayatlarındaki bir sonraki günden başka bir şey düşünemesinler. Ayı gibi. Sadece yarın yiyeceklerine odaklansınlar. Bir sonraki güne uzaklaşsınlar. Ve bunu yaparken, bunu yapabilmeleri için korksunlar. Neyden korksunlar? Geleceğiz oraya. Şimdi bu korku fonksiyonunu adama tetiklediğimin bir başka sebebi de Hakikat, işin içinde biraz da satanizm vardır, şeytani yapılar. Neden? Çünkü yıllar boyunca, yine Hristiyanlıktan örnek vermek gerekirse, papalık makamı halkı cehennemde yakmakla korkuttu. Değil mi? Ama bu korkunun bir karşılığı yoktu. Niye? Cehennem abi daha görmedik yani. Adam çıkmış kürsüde bağırıyor. Cehenneme gideceksiniz. Bağırıyor adam. Ama gitmedik ya aga. Öleceğiz öldükten sonra göreceğiz hikayesi. Papalık makam baktı ki bu iş böyle olmaz. Bu cehennemi buraya bir getirmek lazım. Çünkü bunlar korkmuyorlar. Cennet deyince o işlerine gidiyor olabilir de cehennem deyince korkmuyor herif. O zaman o korkuyla terbiye etmeyi buna öğretmem lazım. Ne diyeceğiz? Bir önceki konferansta da biraz bahsettiğimiz üzere cadı girdi bunun içine, şeytan bunun içine girdi. Nasıl çıkartacağız? Yakmamız lazım. Ya adam yanacak. Yok biz şeytanı yakıyoruz ama insan mecburen yanmış oluyor arada. Yani papalık makamına sorarsan oradan insan yakmıyor. Neyi yakıyor? Şeytanı yakıyor. Ama şeytan insanın içinde olunca otomatik yanlışlıkla insan da yanıyor. Küçük bir teferruat. Ve bu teferruat şunu getiriyor batı dünyasında uzun yıllar boyunca, aydınlanma çağı dedikleri alana kadar korkuyla bağlılık. Ve tutuyor ağabey. öyle bir tutuyor ki biraz korku, biraz ümit gerekli dozajlarda verildiğinde ve tekrarlı bir frekansa tabi tutulduğu boyunca insanlar sizin istediklerinizi sizin istediğiniz biçimde yapmaya başlıyorlar. Dolayısıyla buna bizler korkak toplumlar diyoruz. Olur mu abi? Hiçbir şeyden korkmam ya ben. Neyden korkacağım? Allah'tan başka hiçbir şeyden korkum yoktur. Şimdi kıymetli kardeşler, buna inanıyorum. Öyle olmak istediğinize de inanıyorum. Öyle olabileceğiniz mayanın sizde olduğuna da inanıyorum. Öyle olması için de ümit ediyorum ama şuna bakmamız lazım. Ayıyla benim aramdaki fark olan yarının ümidi ve ümitsizliği, bugünün korkuları ve korkusuzluğunu bir kontrol edelim. Ben aç kalabilirim, ben toplumda gerekli statüye oluşamayabilirim diye güncel bir hayatın tam merkezine oturttuğumuzu duysak her şeyimizi. Ya arkadaş 10 sene sonra memleketin hali ne olacak? Benim arkadaşım böyle giderse 3 ay 5 ay sonra ne hale gelecek? Ya benim küçük bir kız kardeşim var şimdi bu haldeyse yarın ne olacak şekline gelmiyorsanız eğer kusura bakmayın ama içeride bir yerlerde bir korku var. O zaman bu korkunun nasıl oluştuğuna bakmamız lazım çünkü evrimsel teori papalık makamı ile birleşip satanistik anlayışla bir bütün haline girip ip gibi dizilince korkunun eğitim sisteminin ayrılmaz parçası olduğu keşfedildi. Biz bu toplulukları korkuyla yönetebiliriz. Ama bu korkuyu herkes şöyle algılıyor. Efendim işte diktatör korkusu, Hitler gibi bir yönetim anlayışı, anti-demokratik bakış, totaliter rejimler. Böyle değildi aslında. Herkes yarından korkuyorsa konu başarılmıştır. Yani nasıl bir hap biliyor musun? Yarından gerektiği kadar korkacak ama o korku karşısında yeterli miktarda da zengin olabilme duygusuna sahip olacak. Yani hem aç kalma korkusuyla yarından sonrasına düşünemeyecek kadar zavallı olacak Hem de ulan piyangoyu alalım, ya yılbaşı çekilişi bize çıkarsa, niye çıkmasın diyecek kadar da maddi bir ümidi olacak. Yani işin bir tarafında Disneyland olacak, işin bir başka tarafında Hollywood olacak. Bir tarafında toplumları birazdan anlatacağımız detaylara göre korkutan bir yapı, diğer tarafı da çok korkmayın, Ara sıra eğlenmeye ihtiyacınız var. Adrenaliniz düştü. Gelin biraz trene binin. Dönün şöyle dolaşın, işte kendi ülkemizde pikniğe gidin, biraz daha keyfini çıkarın, kafanızı dağıtın falan. Dolayısıyla bu halinizle de sizler o korkularınızdan kurtulacaksınız denilir. Halbuki istemeler şey, yeterli dozajda korkunun yaşanmasıdır. Ne yazık ki medikal dünyaya kadar işlemiştir bu. Ne gibi? Şöyle ifade edelim. modern medikal dünya yani modern tıp diye tabir ettikleri zamanın tıbbı sonuç itibariyle ilaç firmalarının ciroları üzerine kurgulanmıştır. Doktorlarımıza tenzih ediyorum. Onlar insan sağlığı için mücadele ediyorlar ama hakikatte üniversitelerinin kürsülerini ilaç şirketleri fonluyorsa eğer bir hastalığın kesinlikle geçebileceğine dair bir ümitle değil. Her an daha kötüye gidebilir ama bu ilaç ümidiniz. Efendim ilacı kullandık. Korkuyoruz, daha kötüye gidiyoruz. O zaman bunu kullanın. Bunu, bunu. Biraz ümit, biraz korku. Biraz ümit, biraz korku. Allah-u Alem ya iyileşecek ya hastalığı devam edecek beyefendi ya da hanımefendinin ama o korkutma ve ümit verme eğitim sisteminin ilikleri ne kadar işletilmiştir. Ve bu işletim sistemi bizim hayatımızda, talebeliğimizde, öğrenciliğimizde sürekli olarak bize hemen yakınımızdaki adımımız üzerine kurgulanmıştır. Şimdi buraya kadar geldiğimiz yerde korkunun bizi o uzak niyetten alıkoyan, güncel yaşamın kıstaslarının içine sokan ve o kara kutunun içinde kendini seyreden ve kendini ayağa kaldırmaya çalışan bir adam tipini bahsettik. O zaman şimdi şuraya bakmamız lazım. Korku nedir o zaman? Çünkü bize psikologların, psikiyatristlerin, neurobilimcilerin anlatmış olduğu bir korku var. Korku kelimesi bir kere şuradan başlıyor. Türkçeden gidersek eğer. Bir fiil kökeni var, kork. Kork, fiilden türetilmiş. Kork, oradan korku geliyor. Oradan korkutmak gerekiyor. Peki, kork kelimesinin insan hayatında karşılaştığı ilk yer neresi diye etimolojik olay merak ettiğimizde hani meseleyi dine yine bağlamayalım. İngilizce bakalım. Fear. Korku, korkmak. O da fear'dan geliyor. Eski Latin kökenli. Kork, o da korktan geliyor. Peki onun kökenine gidiyorsun. O da İncil'den geliyor. Çünkü kork kelimesinin kökeni de yine İslami bilimler açısından baksanız Tevrat'tan da geliyor. Kur'an-ı Kerim'den de geliyor, Hinduizm'de de var, Budizm'de de var. Yani insanlar ilk korkmayı, korkun kelimesini ve emrini kendi dinlerinin yaratıcısından duymuş. Korkun. Peki. Ama burada korkun kelimesi bir tek İslam dünyasında ikiye ayrılıyor. Çünkü muharef olduğuna inandığımız, önceki konferansta da söyledim, hem Tevrat'ı hem İncil'i hem Zebur'u muharef haliyle tefsir etmek nasip olmuştu. O zamanda da söylemiştim, sizin kork kelimenizle bizim kork kelimemiz aynı değil. O yüzden sosyolojik bir farkımız var. Bu sosyolojik farklılık, isterseniz burada ateist bir arkadaşımız, deist bir arkadaşımız olur da etimolojiden bahsediyoruz. Etimoloji günün sonunda inanca bağlanır, kaçarıyor. Çünkü kutsal metinler var. İstersen sen bunun uydurulmuş olduğuna inan. Sonuçta uydurulduğunu iddia da etsem 1,5 milyar insanın inandığı bir belge mi bu? Belge. O zaman burada 1,5 milyar sosyolojik bir kayıp değil, sosyolojik bir gerçektir yani. İstatistikte 8 milyar dünya nüfusunun 1,5 milyarını görmezden gelebilir misin yani? %1 değil ki bu, önemli bir rakam. O zaman bu insanlar korkmayı nereden öğrenmiş? Hani dedik ya, korkmak öğrenilmez, öğretilir. Şimdi bakıyorsunuz kendi kutsal kitabınıza iki çeşit korku var. Bir, gerçek bir korku, haf. İki, takva üzerine gelen bir korku. İkisini de aynı kelimeyle anlatıyoruz. Ne yazık ki bugünün kıt Türkçesiyle. Öyle çeviriyorlar ama iki ayrı korkmak var. Bir tanesi, size çizilmiş yol haritasının dışında olmayı seçtiğinizde bir tehdit. Ama o tehdit bu dünyaya dair değil. Öteki dünyaya ait. Yani Kur'an-ı Kerim'e göre sen Allah'a, O'nun peygamberi olan Hz. Muhammed Mustafa aleyhisselatü vesselam'a inanmıyorsan, İslam dinine göre bu dinin müntesibi olmaktan çıkıyorsun. Yaratıcı Allah Azze ve Celle diyor ki o zaman sen kork. Neyden korkayım diyor? Cehennemin azabından kork. Dini konuya gidiyoruz ondan sonra ayrı mevzu. Ama bu korku bu dünyaya ait değil. Bir kere öyle bir inanış ki daha bu dünyadayken seninle uğraşmıyor. Anlatıyor bak kork diyor o taraf kötü. Öbürü ise şu. diğer bütün taraflarda, mesela hiç Müslüman ayetlerinin müminlerle ilgili indirilmiş hiçbir ayette bu küfür erbabına söylenmiş korku kelimesi yoktur. Orada ne vardır? Sakının. Ne için sakınayım ben? Sevgiyi kaybetmekten sakının. Çünkü aramızda bir bağ var, bir akitleşme yapılmış Allah'la, Hristiyan'san Tanrı'yla, ateistsen tanrısızlıkla bir akitleşmen var senin. Akdimize ters düşme, üzülürüz. Yani ne gibi? Bir babanın bir evladına dönüp de, ''Korka oğlum benden, bak bu ödevi ya yaparsın ya da sonrasını kork.'' yani. Bu nasıl bir korku? Babanın çocuğunu öldürecek hali yok. Evladım yapma, bir vazifem var. Bir ödev yapmak zorundasın. Sana verilmiş vazifeyi yerine getirmen lazım. Kork. Çünkü o saatten sonra seni canını sıkabilirim. Çünkü sen beni üzüyorsun. Ben senin daha iyi olmanı istiyorum ya. Senin yaptığın ödevin bana ne faydası var? Senin için. Sen kork. E işte Batı dünyası en başta mealilerimizden başlamak üzere bu korkuyu birleştirdiler. Öyle birleştirdiler ki Üzülerek söylüyoruz. Diyanet İşleri Başkanlığı'nın ilk kurulduğu dönemlere gidiyoruz. Hoca efendilere Cumhuriyet'in ilk dönemlerinde bir vaaz kitapçığı veriliyor. Vaaz kitapçığının %80'i cehennemle ilgili. Ağabey bunlar Müslüman ya. Müslüman küfre düşmedikçe cehennemle korkutulmamış. Adam dinden çıkarsa cehennemle korkutuluyor. E bu adam namaza gelmiş. Camiye gelmiş bu adam iman ediyor. Sen bu adamı şenklendirmen lazım. Sen bu adamı daha fazla iyilikler yapmaya yönetmen lazım. Diyorsun ki korkun. Allah sizi yakacak. Allah sizi mahvedecek. Perişan olacağız. Bittik. Halinize bir bakın. Ağabey camiye mi geldik? Mahşer yerine mi geldik? Yani hiçbir bu işin güzel bir tarafı yok. Hiçbir Müslüman olduğum için zevkli bir haber yok mu yani? Yok ağabey. Yanacağız. Yanacaksınız, yanacaksınız, yanacaksınız. 35 sene aynı hikaye gitti. Sonra bazıları çıktı dediler ki yani tamam bunlar kafirlerin için. Müslümanlara cennet var. Şu var, var, var, var. Aynı şey bu sefer eğitim sistemimizin işine geldi. Öğretmenlerimiz. Aç kalırsınız. Susuz kalırsınız. Tarlada işçi mi olmak istiyorsunuz? Sanayide boyacı mı olmak istiyorsunuz? Sürünmek mi istiyorsunuz? Arkadaş zaten böyle bir korkum yoktu öğrettin bana şimdi ben buraya bir şey öğrenmeye öğrendiklerimle kafamı çalıştırmaya ve çalıştırdığım kafamla bir mesleği icra etmek üzere gelmişim kapıdan giriyorum korkutarak bir eğitime başlıyorsun ve bu korkuyu yedire yedire eğitimin hem camide hem sokakta hem her yerde öyle mi noktayı getiriyorlar ki? Bu öğretilmiş olan şey ne yazık ki toplumsal olarak bizleri de farkında olmadan artık defe vurulduğunda oynayan adam haline geliyor. Enflasyon yükseliyor, zıpla abi. Batacağız, öleceğiz yani. Öbür işte bilmem nerede bir şey, öleceğiz abi. Bu da öleceğiz, bu da Abi hiç mi bir şey yapılırsa bir şey yok. Olamaz ki fotoğraf dibimde. Ve fotoğraf simsiyah. Ve şöyle bir şey söylemek lazım kıymetli dostlar. Bunu en güzel Amerikan halkına uyguladılar. 80'li yıllardayız. Amerika Birleşik Devletleri ile Rusya arasında bildiğiniz üzere bir soğuk savaş var. Ruslar uzaya gitmek istiyorlar. Amerikalılar da, onlar da uzaya gitmek istiyorlar. Ancak Amerika'nın sanayi tebaası şöyle söylüyor, kardeş ne kadar lazım bu iş için? İşte atıyorum 100 lira, 100 dolar lazım. Ya 50 dolar olsun ya, 40 dolar olsun bu iş yani yapmayın etmeyin yani sanayimizi büyütelim. Askeriyemizi güçlendirelim, şunu yapalım, bunu yapalım. Tamam illa uzaya gideceksiniz gidin de bu kadar para harcamayalım. E şimdi Amerikan Kongresi toplanıyor. Ya her ne kadar hükümet de olsam bu bütçeyi bir şekilde kullanacağım. Milletin bundan hoşnut olacak bir hale gelmesi lazım. Bir hikaye çıkartılıyor ortaya. Bir kısmında doğru parçalar vardır elbette. Halley kuyruklu yıldızı dünyamıza çarpacak. Böyle başladı. Hatırlayan benim yaşımın üzerindeki hatırlar. Akşamları biz Halley kuyruklu yıldızını beklemeye başladık. Kuyruk dünyaya ne zaman çarpacak ve ne zaman öleceğiz? Üstüne bilmem nereden göktaşa düşecek. Uzaylılar ha geldi ha gelecek. Abi şaka değil, Amerikalılar bunu yedi. Yani Amerikalılar yedi. Ve Amerikalılar şunu söyledi, 100 dolar ne ya, 120 olsun, 130 olsun, kurtarın bizi bu beladan. Ha, güzel. Amerika şunu öğrendi, korkutuyorum, bütçeyi alıyorum. Korkutuyorum, vergiyi alıyorum. En çok kendi milletine bunu yaptı. Öyle bir noktaya geldi ki mesele, bu korku informasyonu çok enteresan bir şeydir. Nereden başlıyor? Yine inanç mekanizması üzerinden yalnız. Bu inanç mekanizması ile millet bu korkuya inanmaya başlıyor ve bizlerin üzerindeki o korku mantığını çalıştırmaya başlıyorlar. Burada şuna bakmak lazım. Peki korkunun ne olduğunu ve ondan ne fayda ettiğimizi bu manasıyla anladıysak korkunun nasıl vücudumuzda çalıştığına bakalım. Makroyu bir tarafa bırakalım. Şimdi mikroya bakalım. Benim vücudumda nasıl çalışıyor bu iş? Evrimsel teoriye göre bir şeyi gördüğümüzde, bir adam, bir korkutucu bir olay, ürkütücü bir ses, bir uğulama, bir köpek havlaması falan bir şey duyduğumuzda diyorlar ki efendim, Bu Talamus'tan başlayan, Hippotalamus'a kadar gelen sürekli işleme süreçleriyle gelir. En son savaş ve kaç gibi, ya savaş ya kaç gibi iki ihtimal çıkar. Hippotalamus devreye girer, sen savaşırsın ya da kaçarsın. Bu hayvanlar için doğru. Ve biz hayvanlar gibi düşünmeye başlayıp, hayvanlar gibi yaşamaya başladıysak yine doğru. Haklı. Yani hayvanlar gibi sadece bugün yemeğimi yedin mi? Doydun mu? Cinsel ihtiyacımı giderdin mi? Uykumu aldın mı? Gerekli miktarlarda diğer ayı kardeşlerimizle oynaşabildik ve kovalaştık. Tamam ağabey, bugün bitmiştir. Bu ayı için savaşmak ya da kaçmak vardır, kabul. Ama insanoğlu da eğer yarını yoksa Ayı gibi o da şunu diyorsa, söz meclisten dışarıda, affedersiniz, zihinlere kazınsın diye böyle anlatıyoruz. Bugün yedim, bugün doydum, bugün bütün ihtiyaçlarımı giderdim, bugün ne eğlenceyse tamam, bugün ne yapıyoruz baba, akşama neredeyiz nargilere, tamam, o tamam, o tamam, gün bitti ağabey, günü kaçırmadık bu sefer yani. Dibine kadar eğlendik oğlum. Ne lazımsa yaşadık bugün. Cepteki para da bitti. Yarına Allah gelip, eyvallah, köşeyi dönüyorsun ve bir karanlık silüet. Zihin aşağıda, yukarıya çıkmamış ki. Talamus'a gelmiyor. Hipotalamus da aşağıda. O kadar aşağıda ki işte ya o karanlığa karşı senin elinde bir şey varsa fırlatırsın ya da kaçarsın. Dolayısıyla bize günün sonunda şu geliyor. Hayvan gibi korkut, robot gibi çalıştır. Hakikaten toplumumuzun ekserisi bu durumda değil ama adım adım buraya gidiyoruz. Bizleri gerektiği miktarda korkutup, gerektiği kadar hazzı vererek, ver çek, ver çek, ver çek yaparak bizi robotlaştırıyorlar. Şimdi dolayısıyla kıymetli dostlar, genç kardeşlerim, dışarıdan gelenlerle değil, yine bizden başlayan ve bize öğretilmiş bir süreci kabul ettiğimiz andan itibaren çip takmamıza gene gerek kalmadı. Gene biz robot olduk yani. O robot olmayı kabul ettik. Peki, bunu nasıl yaptılar? Çok basit. Birincisi şu, kardeşim siz eğitim sisteminde anlattık ya, o korku esnasında iki şeyi öğrettiler. Neden iki şey olduğu da yine kutsal kitaplarda görebilirsiniz. Kur'an-ı Kerim'de de açıkça görebilirsiniz. Çünkü garip bir şey var bak. Yani oturup İslam dinine dair bir vaaz verme derdinde değilim ama sosyolojik bir gerçek bu, zihinlerimize işlemiş. Şeytan var, mühlet istiyor, yaratıcı mühlet veriyor, ne yapacaksın diyor. Korkutacağım onları diyor. Nasıl korkutacaksın diyor. Allah diyor basit. Aç kalacaksınız derim yeter. Yeter yani. İkinci bir versiyonu bizimkiler buluyor. Şeytandan daha iyileri var insanlar. Kardeşim diyor ikinciyi de ekle oraya yaz yavrum. Aç kalırsının yanına. Toplumun içerisinde böyle çerez gibi gariban güçsüzlükle boynunu eğmek zorunda kalan olursun. Yani iki kork. Bir, aç kalırsın. İki, güçlünün yanında olmazsan yok olur gidersin. Amerika Birleşik Devletleri bu mantaliteyle Hollywood'u kuruyor. Hollywood'un kurucularının içinde 45 tane psikiyatrist var. Hollywood'da dünyada seyrettiğiniz bütün filmleri 6 şirket çekiyor. 6 tanesinin hepsi Yahudi ve hepsi psikiyatristlerle çalışıyor. Mantık şu, Hollywood film çekecek, insanlar yeteri miktarda korkacak ve yeteri miktarda eğlenecek. Yani ayı pistte bir gelecek. Bazen tencere koyacağız, bazen başka bir şey, çekeceğiz koyacağız. Ondan sonra diyeceğiz ki bak sakın buradan ayrılma. Güçlü olan biziz. Sakın bu sistemin dışına çıkma. Aç kalırsın. Mücadele etme. Verdiğimizi kabul et. Şimdi tabii içimizden birileri şu diyebilir. Ya abi öyle diyorsun da yani Amerika'daki adam mutlu yani. Amerika'da ansiyete, kaygı ve endişe üzerine yapılan çalışmalarda toplumun %70'inden fazlası şu anda psikiyatrik ilaca muhtaç durumda. Çünkü korkuları gerçek manada had safhada. Bu her yerde adım adım adama öğretilmiş. O kadar öğretilmiş ki 18 yaşındasın, Arkadaş diyor, ya gidersin çalışırsın ya da evde işin bitti. En fazla al çadırını git yat bir yerde. Yani o günün içerisindeki bütün değerleri koyacaksın bir kenara, eğer sen de bir Amerikalı gibi yaşamak istiyorsan, korkusuzca yaşamak istiyorsan bir, paran olacak. İki, gücün olacak. Bizim gibi ülkeler içinse ne acıdır ki iş şuraya geldi. Arkadaş, adamlar güçlü. Biz neyi öğrettiler bize? Korkmayı. Güçlü adam. Peki ben ne yapabilirim? Müttefik olacağız ağabey. Yeri geldiğinde boynumuzu eğeceğiz ağabey. Aç kalırız ağabey. Adamın doları var. Adam bizi aç bırakır ağabey. Şimdi bütün bunlara karşılık sakın şunu yanlış anlamayın. Tekrar geriye dönüp korkmayın, aç kalmayacağız falan demeyeceğim. Ama Şöyle bir şeyi anlatmaya çalışacağım size. Bundan kurtulmanın formülünün ne olduğunu şöyle anlatayım. Salonda herhangi birinin belinde silah olsun. Bu anlattığım şey bir hayali bir şey değil. Bir eğitimin bir parçası. Belindeki silahı çekti, yaklaşıyor ve geliyor. Bir kısmınız kaçacaktır, bir kısmınız duracaktır falan. Herkes bir duracak. Karşınızda duran adam silahını gayet sakin bir şekilde size doğrulttu. Eğer silaha bakıyorsanız ayvayı yediniz. Çünkü kurtulmanın tek bir şansı var. Adamın gözlerinin içine bakmak. Allah kimsenin başına vermesin de. Sebep şu. Siz o anda silahtan korkarsanız, adam zaten öldürmeye gelmiş. Korktuğun şey başına gelecektir. Ama siz silahı tetiğine basacak olan kişiye odaklanırsanız, aradakine değil, arada silah var. Beni öldüreceğine inandığım şey silah. Ama gerçekten beni öldürecek olan şey silah değil, silah bir demir parçası değil mi? Birisi onun tetiğine basmazsa ölmem. Kurşun oradan çıkmaz. O zaman eğer bende bu bilinç varsa, böyle yetiştiysem, o duyguya ve cesareti de yakaladıysam adamın gözlerinin içine bakmaya başladım. Çünkü Adam o anda da silahına bakmadığımda anda, onun gözlerinin içine baktığımda şunu anlar. Kendi zihni. Adam silahtan korkmuyor. Benim kim olduğumu çözmeye çalışıyor. Silahı tutan değil, silahın kendisi değil, silahı tutan adam niye tutuyor kardeşim? Oraya odaklanırsınız ve sadece 8 saniyeniz var. 8 saniye sonra göz bebeğinize sol üst tarafa bakarsınız. Ve o geri zekalı da büyük ihtimalle sol üstte bakacaktır. Çünkü titrendik. Git dedim gitti bu sefer. Şimdi o benim kontrolümde. Artık vurar mısın, atlar mısın, patlar mısın o ayrı iş. Şunu anlatmaya çalışıyorum. Bizimle o gerçek arasında silahtan korkarsan öleceksin. Adam silahla gelmiş mi? Evet. Ama arkasındaki sebep ne? Arkasındaki sebebin gerçeğini bulup, o gerçekle karşılaşırsan, durum hakikaten zannedildiği kadar zor değildir. Ve bizden istedikleri her seferinde şudur. Korkun kardeşim. Aç kalacaksınız. Halbuki, aç kalma korkusu yaşayan adam, doyarsam ne yapacağını biliyorsa aç kalmaktan korkmaz. Örnek, para bitti, yolda kaldık. Ne yapıyorduk? Bir yere gidiyorduk. Ne için? Bir iş yapacağız, bir işimiz var. Gerçekten de bizim için önemli bir iş mi bu? Evet, oraya doğru adapte olmuşuz, oraya doğru gitmek istiyoruz. Adam da bir şekilde hayatımızda o para bir yerde kayboldu, düştü. Paramız yetmedi, maaşımız bitti. Eğer parasız kaldığıma odaklanırsan orada çömelir kalırsın. Arkadaşlarını ararsın, dostlarını ararsın, birisinden yardım beklersin. Artık bittik dersin ve bu seni tekrar tekrar iç sarmala döndürür. Ama şuraya odaklanırsan kardeşim, şimdi param olsaydı, yarın param olsaydı ben ne yapacaktım? şu işi yapacaktım. Ya bu işi yaparken benim param yok ama o işi yapmaya ikna edebileceğim bir arkadaşım var. Buradan bir başlangıcım var. Şimdi şunu aklınıza gelebilir. Sorarken de söylersiniz belki. Hani ağabey iş bu kadar basit değil yani. Öyle dediğin gibi olmuyor bu işler diyenlere diyorum ki, inanıyorsanız kutsal kitabınızda, inanmıyorsanız batı jargonuyla ekonominin tam dibinde, İstersen Mark Zuckerberg'ten anlatayım sana, istersen Amazon'un kurucusundan anlatayım, istersen Alibaba Çin menşeli firmanın kuruluşundan bahsedeyim, durum değişmez. Geçen konferansta da bahsettiğim üzere, bu adamların merkezinde para yoktu. Büyük bir niyetleri vardı. Korku en dibine getirdiğiniz fotoğrafta. Kendinizi seyretmeye başladığınız andan itibaren silah artık kuru sıkı da olsa korkarsınız. Bazı yer gelir artık silaha da gerek kalmaz. Arkadan biri bağırır karanlığın içinden. Çok konuşuyorsun vururum seni kapa çeneni, korkarsın. Çünkü hedefinde eğer kendini parlatmak, kendini ortaya koymaksa adam seni ortadan kaldıracak. Eğer fotoğraf uzakta ve sen yoksan içinde mesele bir davayı bir adama aktarmak ve bir adamı daha o hakikatle buluşturmak uğrundaysan, baba iki dakika bekle, iki dakika sonra vurursun dersin. Ben çünkü denk geldim. Şöyle denk geldim. Adamın bir tanesini 80'li yıllar çatır çatır gençler birbirini vuruyorlar. Bir şekilde herkes bir yerden kaç, kovala, patla, indi, böyle gidiyor. Biri var kafaya koymuşlar, kesin vuracaklar solculardan. Sıkıştırıyorlar bir yerde. Diyor ki, ''Ya şöyle ağacın dibine oturayım, elimde kitapları tutayım, vuracaksan öyle vur.'' Lan oğlum manyak mısın sen? Öldüreceğiz seni birazdan. Adam yırtıyor. Şöyle yırtıyor, karşı taraf şunu fark ediyor. Adam ölmekten korkmuyor. Dünyanın en tehlikeli adamları ölmekten korkmayan adamlardır. Çünkü adamlar öldükten sonra bir şey bırakmışlardır. Ve kimse bu adamı öldürmek istemez. Ölmek istemiyor musun? Çok büyük bir niyetin olacak. O zaman öldüremiyorlar. Çünkü öldürseler herif arkaya bir plan bırakmış. İş daha kötü olabilir. Yaşarken rezil edebiliriz ağabey. Bir kadınla fotoğrafını çekeriz. İçki içerken buluruz. Rüşvet yerken, köşeyi dönerken bir şeyler çekeriz. Bir rezil ederiz. Farkında mısın artık adam öldürme bitti. Suikastler dönemi kapandı. Rezillik dönemi başladı. Niye? Ulan ölmekten korkmayan adamı öldürdüğünde adam kahraman oluyor. Niye durup dururken bir adamı kahraman edelim? Zaten bu milletin yeterince kahramanı yok mu? Artık o kahramanlardan bahsedemiyoruz çünkü insanlar ölümden korkuyorlar. Halbuki korkumuz ölümse kaçacak bir yerimiz var mı? Yok. Ölümden sonrasına inanıyorsanız, ölümden sonrasına korkarsanız ölümün korkusu ortadan kalkıyor. Yıllar boyunca panik hastalığı diye bir tabir var ya, işte kapalı alanda kalıyor, bir anda nefes alamıyor, üstünü yırtmak istiyor falan, böyle insanlar var, nice delirmiş durumda. Halbuki panik hastalığının, panik atak hastalığının tabiri caizse atak fonksiyonunun temel tetikleyicisi nedir? Ölüm korkusudur. 60 yaşında, 50 yaşında, 40 yaşında çocuk panik atak. Büyük insanlar panik atak. Ağabey konu çok basit. Ben böyle kardeşlerimizi ya da büyüklerimizi rica minnet gasilhaneye gönderiyorum. Sebep? Ağabey hiç ölümle karşılaşmamış ki. Hiç ölüyle karşılaşmamış yani. Ölü nedir? Mezar nedir? Adam nasıl gömülür? Nasıl kefenlenir? Nasıl yıkanır? Ağzı yüzü nasıl bağlanır? Ya dinsel mantıkla bakmayın bu işe. Hakikat şu, Hani diyor ya bütün psikiyatristler, korkularınızla yüzleşin. E tamam, bu adam ölümden korkuyor. Hadi bunu gasilhaneye gönderelim. Hayır. Sebep? Uyanacak herif. Ölümden korkmamaya başlayacak. Çünkü ölümden sonra sahip bir inancı var. Veya bu dünyada büyük bir hedefi var. Şimdi kıymetli kardeşler, bizimle hayatın bize öğretilmiş alanı arasında sıkışınca bu vücut ve bu bendik felsefesiyle ne yazık ki bütün korkularımıza eyvallah eder olmuşuz. Şimdi toplumda korkmayın diye değil, bak ben size korkmayın demiyorum, gerçekten neyden korkmanız gerektiğini bilirseniz korktuğunuz şeyin aşılmasının çok basit olduğunu anlatmaya çalışıyorum. Ve bu hakikat bize şunu gösteriyor, bizler Bu korkuyu aşmayalım diye gerek bu ülkenin gerek Orta Doğu coğrafyasında yapılmış çalışmalar akıla ziyandır. Bir örnek Bağdat'tan vereyim size. Irak, Amerika Birleşik Devletleri işgali. Geliyorlar, Irak halkının garip bir genetik özelliği vardır. Adamlar savaşmak hobi gibi bir şey olmuş. Hakikaten hani Amerika girmese zaten aşiretler birbiriyle gerektiği kadar savaşıyorlar yani. Ara sıra bir çatışmaya girelim kafası var yani biraz. Hani mahallede şenlik olsun falan, kavga edelim. Böyle biz, hani yapı bu. Ne dersen de buna. Amerikalılar geliyor, adamlar savaşmaya alışmışlar. Türk milleti de böyledir de Türk milleti durup dururken olay çıkarmak istemez. Huzurla oturmak ister. Irak halkı bu konuda biraz daha ateşlidir diyelim. Amerika Birleşik Devletleri'nin özel güçleri diye tabir edilirler. Halbuki özel güçleri diye bir şey gelmedi Irak'a. Paralı askerleri geldi ama böyle yazılınca süper oluyor. Amerika'nın özel kuvvetleri geliyor. Amerika'nın özel kuvvetleri gelmiyor. Amerika'nın özel kuvvetleri sadece özel adamlar için çalışır. Halka gönderdiği gerçekten özel, yani özelleştirilmiş askerleri geldi. Gerçekten özel, yalan değil. Özel şirket. Abi şunu yapıyorlar. Bakıyorlar ki bu korkuyu bir türlü tetikleyemiyorlar. bir makineleri var. Bu makineden bir ses yayını yapılıyor kulaklarımızın duyamayacağı kadar. Ama içimizde korku ve endişeyi tetikleyecek olan hipotalamusu sürekli uyarıyor. Tamam mı? Sürekli uyarıyor. Ve bu uyarı bir müddet boyunca Bağdat'ta herkesin evlerinden çıkmasına engel olmuştu. Çünkü şunu biliyorlar. karşılarına geçecekleri her türlü kuvvet nazariyesinde, Türk olsun, Kürt olsun, Arap olsun, bu coğrafyanın inanmış tipolojisinde korku yok. İman ve korku meselesi var ya, korkusuz. O zaman ben bunun korku faktörlerini nasıl arttıracağım? Bir, güncel fotoğraf yapacağım, sürekli bugünü takip edecek. anı sürekli takip edecek. Mesela kıymetli gençler, büyükler arada bir hafta gazete okumaya ara verin. Mesela o bir hafta hiç gazeteye ayırmayın vaktinizi, kitap okumaya ayırın. Vazgeçin ya, biraz gündemi takip etmeyin yani. Çünkü gündem matematiği hep şöyle işliyor. İster hükümet cenahından olsun, ister aksi taraftan olsun. Kötü gidiyoruz, rakamlar. İyi gideceğiz, rakamlar. İki taraflı bir kapışma var. Bu kapışmanın içerisinde kaçınılmaz bir manipülasyon var. Seninse, yarınlarda bir şey yapman isteniyorsa, kendinden böyle bir niyetin varsa, manipülasyondan bir çıkman lazım. Manipülasyonlar çıkmanın yolu çok basit. En kolay yolu gazete okuma. Nereden okursun okumazsın o ayrı mesele ama bir dönem okuma dön. Bir kitap oku babacık. Bir kitaba bak bakalım. Yarını anlatan ya da geçmişten yarını anlatan tarihi vesikalarıyla korkusuz adamların hikayesini anlat. Öyle korkusuz adamlar ki bu adamlar. Bu adamlar bunu yaparlarken korkusuzluklarının temelinde ne vardı diyorsanız Korkunun en büyük ilacıyla karşılaşırsınız ki o ilaç sevmektir. Bir sonraki konferansımızın konusu olan Bazılarına göre belden aşağı, bazılarına göre belden yukarı, bazılarına göre mantık üzere, bazılarına göre kalp üzere, bazılarına göre sayısız giden ama çok basit bir şekilde ele alındığında sevgisizliğe adanmış bir topluluk haline döndük mü? Evet. Çünkü sevdiğimiz anda korkumuz bitiyor ağabey. Sevdiğin anda korku bitiyor. Çünkü hipotalamusu çalışma fonksiyonlarını durduran, fotoğrafı yırtıp atmana vesile olan tek şey var, sevmek. Öyle bir sevmek ki, bakın Mevlana Celaleddin Rumi Hazretleri'nin Dizi dibindeyiz. Bugün biraz bahsettik Sadreddin Konevi Hazretleri'nin dizi dibindeyiz. Şems-i Tebrizi Hazretleri'nin makamı burada. Kendisi burada değil ama hürmetlerimizi arz ederiz. Bir hakikat var. Bu insanlar, bırakın açlığı, şurada Şam'dan Konya'ya gelene kadar en az 16 defa öldürülme ihtimalleri vardı. Parayı marayı geçtim ya Şam'dan Konya'ya gelirken Mevlana hazretlerinin de Kimi diyorsan hepsinin Abbasi'yi geçeceksin Yol kesenleri geçeceksin Emevilerden kalma bir başka grup var Geçeceksin, geçeceksin On altı tane dar geçitten geçeceksin tabiri caizse Ve on altısında soygunu bırak öleceksin Yani nasıl gelirsin arkadaş? Seversen gelirsin. Neyi seversen? Eğer o yarının fotoğrafını seversen gelirsin. Bakın çok enteresan bir mesele var. Bizler bugün bir taraftan korkak, bir taraftan o korkaklığımızı ortadan kaldıracak sevmekten uzaklaşmış bir haldeyiz. Niye? Kim kimi seviyor ki? Seven adam dedikodu yapamaz. Seven adam ayıbı ortaya dökemez. Seven adam diye gideriz bir dahaki konferansta. Son nihayet şuraya gelir. Korkamazsınız. Canınız bazen korkmak bile ister. O kadar korkamazsınız. Ve bütün askeri birimlerin en üst düzeyinde korkusuzluğun temelinde gittiğiniz zaman Şunu görürsün, adam vatanını çok seviyor. Bayrağını çok seviyor. Amerikalı bunu nasıl anlasın ağabey? Amerikalıya göre o dünyaya zaten sevgisizlik yüzünden atılmış. Öyle değil mi? Âdem'le Havva günahkardı. Bütün Hristiyanlar onun günahını yüklenmediler mi? Tanrı onları buraya savurup atmadı mı? Bizde öyle değil ki ağabey. Biz günahkar geldiğimize inanmıyoruz. Sevgilin sevgili üzerinden bir imtihanı yaşadığını sosyolojik olarak cidarlarımıza işlemiş. Öyle seviyoruz ki bir arkadaşımız gelmişti yurt dışından Amerika'dan. Dedim ki ya hani anlamlandırmakta zorlandığın şeyleri bana anlatsana. Mesela şey demişti bana, Ya dedi, bizde stop dediği şeyleri var, levhaları var. Sizde dur levhaları var. Bizdekiler emir, sizdekiler tavsiye dedi. Yani tavsiye, durursan iyi olur. Bizde öyle değil dedi. Stop yazdığı zaman dururuz. Ben baktım dedi, sen hiçbir yerde durmuyorsun. Dur diyor, geçiyorsun yani. Ya dedim, bunlar bizim biraz kuralları çok fazla alışık olmamızdan kaynaklanıyor. Daha derinlerden bir garip bir şey söyle. Dedi ki bak her şeyi üç aşağı beş yukarı çözüyorum da bu karşılaştığınız anda birbirinizi öpüp sarılmanızı bir türlü anlamıyorum. Yani bir anda öpüşüyorsunuz, sarılıyorsunuz filan. Hem de bunu erkek erkeğe yapıyorsunuz. Nasıl yapıyorsunuz bunu? Çocuğu vardı mesela. Yahu dedi benim de annem var. Benim annem de benim çocuğumun anneannesi. O da onu seviyor ama seviyor yani. Ninni söylüyor, şarkı söylüyor, hediye alıyor, getiriyor. Ya babaannesi çocuğu görüyor, korkuyorum çocuğun bir yeri kopacak. Yavrum hulâbiyâ. Anlayamıyorum diyor. Yıllar geçince şöyle demeye başladı. Anlıyorum dedi. Nasıl anlıyorsun dedi. Sizde de hayata bir sıfır önünde başlıyorsunuz. Siz dünyaya günahla, hatayla geldiğinize inanmıyorsunuz. Biz ise o bebeğe günah üzerine geldiğine inanmışız. Kirli yani. Biz masum diyoruz, bunlar kirli diyor. İstersen ateist ol baba, bizde ateist babaanne bile sarılır yani. İşlemiş genetiğinde var. Ya dedesi ya anneannesi hacıdır zaten %90. İşlemiştir o genetiği. O zaman beyler, hanımefender, biz bütün korkularımızı güncel yaşamayı kabul edip, yarınlardaki niyetlerimizden vazgeçerken, sevmeyi de iptal edince bu kadar korkak hale geldik. Ve genç kardeşlerimiz günün sonunda şunu söyleyebilirler. Neyi seveceğim ya? Doymadığım, beni doyuramayan, benim sosyal ihtiyaçlarımı karşılayamayan bir toprağın nesini seveceğim diyebilirsiniz. Ama şunu unutmayın, sevseniz de sevmeseniz de. Birileri sırf siz bu topraklarda yaşıyorsunuz diye, sırf siz hâlâ bu Konya'da yürüyorsunuz diye sizin düşmanlarınız, kafanızı kum içine gömen deve kuşları gibi olsanız da düşman sizi çoktan kayda aldı. Hep onlar mı korkutacak? Biraz da ben korkutayım. belki seversiniz diye değil belki kafanızı kaldırırsınız da sevmeniz gerçekten sevmeniz gereken ne var onu seyretmeye başlarsınız. Instagram'ı Twitter'ı vesaire bir açarsınız ya sevilecek ne var ona bir bakarsınız. En az kedileri hayvanları sevmeye başladığınız kadar büyüklerinizi küçüklerinizi sevmeye başlarsınız ve inşallah ümidinize engel olan korkularınızla aranızdaki baremleri atarsınız. Çünkü okullarınız ve diplomalarınız sizi zengin etmeyecek. Sizin niyetleriniz ve o niyetler karşılığında ikram edilenler sizi zengin yahut fakir edecek. Tam tersi ölüm Sonrasına inanıyorsanız zevkli, sonrasına inanmıyorsanız adamına göre değişen bir süreç. Efendim aşağı yukarı diyerek bitireceğim yine bugünkü programımızı. Kalmak isteyen dostlarımız vardır. Bir 10 dakika talep ederim. Ondan sonra canı isteyen canı istediği gibi hem yorum yapar, hem soru sorar. Bir 10 dakika müsaadenizle. Gidenler için şimdiden ayağınıza sağlık. Hoş geldiniz, sefalar getirdiniz. Konya için, bizim için bismillah. İnşallah daha sık görüşüyor olacağız. 10 dakika sonra kanın sağlıcakla.
