0:00:01 - 0:13:42 Speaker A: Amerika Birleşik Devletlerindeki 51. Bölge, 21. Yüzyılın en büyük gizemlerinden biri olarak yıllarca tartışıldı. Hakkında filmler, belgeseller çekildi, kitaplar yazıldı. Belki de iştahlı komple teoristenlerinin masalarındaki en çekici mezeydi. 2013'de Amerikan hükümeti bölgeyle alakalı bir rapor yayınlayarak üstün varlığını kabul etti. ama uzaylılarla alakalı çalışmalar yapıldığından bahsedilmedi. Peki bu 51. bölge sadece Amerika'da mı var? Amerika'daki 51. bölge ve benzeri gizemli yerlerle alakalı kitapta yazmayan gerçekleri bu kanalda açıklamaya başlayacağız. Ve serinin ilki olacak bu videoda daha yeni yine duyulmaya başlanan ve hakkında hiçbir şeyin bilinmediği Çin'in 51. bölgesi ile alakalı. Gobi çölünün ortasında Çin'in bütün dünyadan sakladığı bu gizemli yer altı üstünde neler yapılıyor? Yoksa orada da mı uzaylılar var? Kitapta yazmaz başlıyor. Yakın dönemde Çin'de bulunan esrarengiz bir bölge hakkında çeşitli haberler gündeme gelmeye başladı. Çin sınırları içerisindeki Gobi çölünden elde edilen görüntülerde ilginç binalar yer alıyor. İnternetin dev arama motoru Google'ın harita servisi üzerinden elde edilen yeni görüntülerde yaklaşık 1.6 km uzunluğunda ve 920 metre genişliğindeki metalden yapı oldukça dikkat çekici. Havaalanına benzeyen başka bir yapı tıpkı 51. bölgede olduğu gibi uzun bir piste sahip. İnternette dolaşan birçok söylentide tuhaf şekilli binaların Çin'in gizli nükleer tesisi olabileceği ihtimali üzerinde duruluyor. Ancak iddialar bununla sınırlı değil. Kimine göre bölge uzay araştırmaları için kullanılıyorken bazıları Amerika'nın Nevada çölündeki 51. bölgede olduğu gibi uzaylılarla teknoloji alışverişi yapıldığını iddia ediyor. Bir başka teori ise burası Çin'in ABD'yi vurmak için hazırladığı sıra dışı planın parçası. Burası ve benzer bölgeler neden hep uzay çalışmalarıyla birlikte anılıyor? 1989 yılında fizikçi Bob Lazar, ABD ordusu içinde yabancı bir uzay aracının tersine mühendislikle çözümlenmesinde görev aldığını duyurduğunda dünya çapında manşetlere girdi. 51. bölgenin varlığının ve hatta adının bile bilinmesinin nedeni, Lazar'ın televizyondaki bu röportajında gizli askeri üste yaptığı işlerden bahsetmesidir. O tarihten sonra 51. bölge her zaman uzaylılarla anıldı. Aslında gizli üstleri bu iddialarla ilişkilendirmek, kamuoyundan saklanması gereken başka çalışmaları kamufle etmek için olabilir mi? Eğer bu soru size de mantıklı geliyorsa hazırsınız demektir. O zaman başlayalım. Dünya üzerindeki böyle gizli üstlerde neler yapıldığını merak ediyorsanız, gelişen teknoloji ve özellikle biyoteknoloji ve robotik sistemler alanındaki gelişmeleri iyi takip etmelisiniz. Farelerle yapılan deneylerin medya eliyle sürekli gösteriliyor olmasının nedenlerinden biri de bilimin karanlık yüzünü saklamak. Elbette fare, köpek veya domuzlar üzerinde yapılan çalışmalar var. Ama bazı deneyler için canlı insanlara ihtiyaç duyarsınız. Bugünkü teknolojik gelişmelerin büyük bir bölümünü Nazi Almanya'sında yapılan deneylere borçlu olduğumuza inananların sayısı oldukça fazla. Bu fotoğrafta gördüğünüz adam uçak mürettebatının oksijensiz yaşayabileceği rakımı belirlemek üzere yapılan bir deneyde basınç odasında bilincini kaybeden bir esir. Mart-Ağustos 1942 tarihleri arasında yaklaşık 21.000 metre yüksekliği temsil eden yapay atmosfer odalarına kapatılan birçok insan yaşamını yitirdi. Japonya 1931 yılında Mançurya'yı işgalinin ardından bölgede su teminini sağlamak ve hastalıkların incelenmesi amacıyla bir tesis kurmuş ve adına da 731. birim demiştir. Tesiste çalışanların haricinde başka birisinin girmesi yasak olan birimde yıllar boyunca insanlık tarihinin belki de en utanç verici deneyleri yapılmış yüz binlerce insan öldürülmüştür. Günümüzde de özellikle biyoteknoloji, mikrobioloji ve benzer alanlardaki ilerlemelerin sağlanması için yapılacak bazı deneylerin uluslararası toplumdan saklanması gerekir. Yakın tarihimizin en önemli gelişmelerinden biri yapay zekaya sahip robotlar. SOFIA yapay zekaya sahip insan robot çalışmalarının size gösterilen son aşaması. Bu videoda da kan dokusuna sahip parmak gibi bükülebilen biyorobotları görüyorsunuz. Bu konuda çok önemli aşamalar kaydedildi. Ama henüz filmlerdeki insan-robot birleşimi sonuçlara ulaşılamadı. Bu çalışmaların doğru bir şekilde ilerleyebilmesi için canlılardan yani insanlardan yardım almak gerekiyor. Yardım almak derken gönüllü bir durumdan bahsetmiyoruz. İşte bu noktada da Çin'de bulunan bu gizli yeraltı üssü gibi askeri korunaklı bölgeler kullanılıyor. Çin gibi nüfusu yoğun olan ülkelerde özellikle kaybolan insan sayısı son 10 yılda hızla artmakta. Araştırmacılar kadın ölüm oranlarını ve uluslararası evlatlık edinme verilerini hesaba katarak 1990 ile 2010 yılları arasında yaklaşık 15 milyon kızın kaybolduğunu tahmin ediyor. Bunlardan yaklaşık 11 milyonu nüfusa kaydı olmadan yaşayan çocuklar. Yani ülkede sayısı tam olarak bilinmemekle beraber yüksek oranda çocuk kaybı söz konusu. Peki kaybolan bu çocuklara ne oluyor? İsrail, Amerika, Almanya ve İngiltere gibi ülkelerin insanlar üzerinde yapılması gereken deneylerinin en rahat yapılabildiği ülke Çin'dir. Makinelerin biyolojik canlılarla bütünleşmesi aşamasında kullanılan bu çocuklar Çin'in gizli üstünde pek çok teste tabi tutuluyor. Yapılan bazı deneylerin amacı robotların biyolojik olarak canlı bir insanla birleşimi. Bir insan beyninin ya da sadece kafasının bir robota yerleştirilmesi veya insan beynine yerleştirilecek robotik bir çiple elde edilebilecek insan robotlar. Zaten dizi ve filmlerle çok uzakta olmayan bu geleceğe hazırlanıyoruz. Buradaki çalışmaları sadece biyorobotik deneyler olarak düşünmeyin. Kız çocuklarının üreme fonksiyonları üzerinde akıl almaz deneylerle farklı canlı türlerinin gebelikle doğrulup doğrulamayacağı da test ediliyor. İnsan sınırlarını zorlayan psikolojik deneyler ise genellikle ölümle sonuçlanıyor. Yeni biyolojik ve kimyasal silahların canlı insanlar üzerindeki kısa ve uzun dönem etkileri ve zombi insan yaratma çalışmaları da yapılan deneylerden sadece bazıları. Kayıp çocuklar Çin'in 51. bölgesinde belli bir yaşa kadar büyütülüyor. Sonrasında da akıl almaz deneylere tabi tutuluyorlar. Bu gizli yer altı üstünde insan kelimesi kullanılmıyor. Onları bir hayvan gibi gen olarak isimlendiriyorlar. Her bir deneye numara vererek sistemi koordine ediyorlar. Bu deneylerde sadece Çinliler kullanılmıyor. Bazı testler için farklı gen tiplerine ihtiyaç duyuluyor. Peki yabancı genler yani farklı insan denekler nasıl bulunuyor? Biyolojik ve genetik vahşi testler için Birleşmiş Milletler Göç İdaresi'nin Kızılhaç'a bağlı birimlerinden 8 numara olarak adlandırılan özel bir birim yabancı genleri getirme görevini üstlenmiş durumda. Birleşmiş Milletler bünyesinde yer alan özel teşkilatlar ve diğer örgütler çatısı altındaki ön çalışma birimi ilgili bölgelerde önceden tavsiye adresler belirler. Kan testleri ve benzeri bilgiler toparlanır. Ancak bunun ne için yapıldığını sahadaki ihtiyaç sahipleri kesin olarak bilmiyorlar. Daha sonra toparlanan veriler özel bir zarfla Cenevre'de bir başka adrese postalanır. Adreste ise herhangi bir kişi ya da kurum bulunmuyor. zarfı almak için Aydana'ya gelen bir özel birim postacısı var. Bu birim Kızılhaç'ın resmi kayıtlarında görünmüyor. Ancak birim çalışanları dünyanın pek çok bakir bölgesinde bu kimliklerle rahatça dolaşabiliyorlar. Bu kimlikle 2019 yılı boyunca Nambia, Yenigine, Somali, Yemen ve Lübnan kamplarından yaklaşık 1500 kız ve erkek çocuğu kaçırıldı. Kaçırılan çocuklar Birleşmiş Milletler özel posta uçaklarıyla havalandıklarında direkt olarak Gobi çölündeki üst bölgesine götürülüyorlar. Bu bölgede ayrıştırmaya giren çocukların yarıdan fazlasının gen yapısı deneylere uyum gösteremiyor ve bu çocukların böbrek ve diğer organları İsrailli firmalar tarafından deep web üzerinden pazarlanıyor. Bugüne kadar girmekten çekindiğiniz bu alana girmemeye özen gösterin. İnternetin bu derin kuyusu genel olarak hukuksuzlukların rahatça yer bulabildiği bir alan olarak tasarlanmış. Amerika ve Çin'e bağlı arka kapı elemanlarının yönlendirdiği Deep Web, benzer deney ve çalışmaların başka yerlerde de yapılmasını olanak sağlıyor. Amerika'nın Güney Eyaleti, Arkansas'ta satanizmi en yoğun şekilde yaşayan etkili bir grup yer alır. Aralarında meşhur insanların da yer aldığı bu topluluk, dünya yüzeyindeki tüm inanç sistemlerinin çöküşü adına büyük bir birliktelik içindedir. Kaçırılan kayıp çocukların bazıları deep web üzerinden Arkansas'ta yılın belli dönemlerinde yapılan özel ayine kurban edilmek üzere satılıyorlar. Yine İsrail'in insanların üzerinde denemekten çekinmiş olduğu pek çok ilaç Çin'in bu bölgesindeki çocuklar ve bebekler üzerinde deneniyor. Özellikle ömrü uzatacağı iddia edilen telomer aşıları başta olmak üzere pek çok virüsün gerçek denemelerinin yapıldığı merkez burası. Tabii bir de gelecek planları var. İsrail ve Çin'in ortaklaşı yürütmüş olduğu laboratuvar çalışmaları sonucunda 2040 yılında insan hayvan robotlarının meydana getirilmesi planlanıyor. İnsani et parçalarından oluşan ancak mekanik hareket kabiliyetine sahip olan bu canlı türlerinin savaş ve dünyayı istila etme senaryolarında oldukça etkin olacaklarını söyleyelim. Daha önce insanın klonlanması yöntemiyle makine hayvan üretilmesi planlanıyordu. Ancak Avrupa ve Dünya'nın farklı ülkelerinden gelen tepkiler bu üretim şekline engel oldu. Bu makine hayvan parçalarının deneyleri ve insan kulonlama çalışmaları artık ilgili bölgede şu anda canlı insanlar üzerinde gerçekleştiriliyor. Yapılması planlanan yeni robotlar sadece metal özelliklere sahip olmayacak. Yeni nesil robotların insan beynine sahip ancak organlarının veya uzuvlarının kan dokusu ile birleşik biyorobotik olması hedefleniyor. Bu durumda da bu canlının artık bir insan mı yoksa robot mu olacağı tartışma konusu. Bunun için Çin yakında çıkması beklenen küresel tartışmaların hukuki boyutları taşınmasından evvel bütün denemelerinde acilen sonuca ulaşmak istiyor. İlk insan-robot asker kullanımı denemesini Orta Doğu coğrafyasında yapmayı planlayan Çin, işte bu yüzden Orta Doğu coğrafyasında yeni işler kovalıyor. Yakın döneme kadar Çin ile İsrail arasında hiçbir gerginlik yaşanmamasının temelinde işte bu bölge yeter. Çin, İsrail'in talep ettiği bütün deneyleri bu laboratuvarlarda gerçekleştiriyor. İsrail de buna karşılık Amerika Birleşik Devletleri'nde Çin lehine gerekli lobi faaliyetlerini yürütmekte. Aynı zamanda Çin'in Afrika ve Orta Doğu ülkelerinde stratejik işleri alabilmesi için de Mossad ajanları bölgede aktif görev alıyor. Çünkü Çin istihbaratı dünyanın en kötü istihbaratı olarak bilinir. Öyledir de. Neyse konuyu dağıtmayalım. Çin 51. bölgede uygulanan bu hukuksuz ve vahşi çalışmalar yavaş yavaş diğer ülkelerin de ilgisini çekmeyi başardı. Kanada hükümeti ve Almanya sadece belli genler üzerinde etkili olabilecek bakterileri bu bölgede denemek için ön çalışmalarına devam ediyor. Yine yükselen ırkçı söylemin Alman istihbaratı içerisindeki kolları bazı deneyler için özel bütçeden 500 milyon euroyu şimdiden gözden çıkartmış durumda. Gobi çölünün ortasındaki yer altı hücrelerindeki deneyler gizli bir şekilde yürütülürken konu dönüp dolaşıp hep uzay çalışmalarına getiriliyor. Amerika Birleşik Devletlerinde yapılan deneylerin daha ağır ve vahşi olanları Çin'in 51. bölgesinde denemeye devam ediyor. Dünya üzerindeki böyle gizemli yerlerle ilgili gerçekleri bu kanalda açıklamaya devam edeceğiz. Bu arada kanala destek olmak için abone olmayı unutmayın.
