0:00:27 - 0:04:32 Speaker A: Perşembe akşamından herkese selamlar. Hayırlı cumalarınız olsun. Öyle başlayalım söze. Umarım iyisinizdir arkadaşlar. Bugün yeni bir canlı yayında sizlerle beraber olacağız. Normalde bildiğiniz gibi bugün aslında Salı günü yayınladığımız videoda bugün farklı bir konudan bahsedecektik. Farklı bir konu başlığı seçmiştik ancak son iki günde yaşananlar kararımızı değiştirdi, etkiledi. Dünyada acayip şeyler olmaya başladı bildiğiniz gibi. Yani Lübnan'da İsrail'in gerçekleştirdiği ardı ardı, üst üste iki saldırı gerçekten konuşulması gereken bir mevzu, bir konu. Bunu bugün Cüneyt abiyle eline boyuna değerlendireceğiz arkadaşlar. Şöyle yapalım, bu yayınımız sadece YouTube'dan değil, Twitter'dan ve Instagram hesabımızdan da canlı olarak şu anda yayınlanıyor. Dileyen arkadaşlar oradan da bizi takip edebilirler. Şu anda 154 kişi, 121 kişi olmuşuz. Kitapta yazmaz da diğer kanallarımızdaki sayıları da ben görüyorum. Uzun zamandır tabii arttırmaya çalışıyoruz. İzlenmeleri. Yani teveccühünüze teşekkürler. Aleyküm selam. Burak Uğurlu, Asgar. Selamun aleyküm. Aleyküm selam. Sami Koçak, hayırlı yayınlar yazmış. Arkadaşlar, hepinize teşekkür ediyorum. Şimdi dediğim gibi bugün normalde aslında biz farklı bir konuşacaktık. Hatta başlığımızı bile belirlemiştik. Cüneyt abiyle beraber çay kaşığı Ancak Lübnan'da yaşanan olaylardan sonra bugün bu mevzuyu konuşacağız. Öyle karar aldık. Çok kısa bir giriş yapmış olalım. Hem de o sırada Cüneyt abi gelmiş olur. Şimdi Lübnan'da iki gün önce bildiğiniz gibi bu çağrı cihazlarına aynı anda patlamasına tanık oldu. Bütün dünya yaklaşık üç bin kişinin çağrı cihazı uzaktan müdahale ile patladı ama daha sonra detaylar ortaya çıkmaya başladığında çağrı cihazlarının işte Tayland'dan bir firma tarafından İran'a İran'dan da Lübnan'a gönderildiği tespit edildi ama daha sonra o Tayland firması biz bunu başka bir Macaristan'da bulunan başka bir firmaya taşeri ettirdik dedi. Ve en son çıkan en son gelen bilgilere göre bu çağrı cihazlarının içinde çok düşük miktarda patlayıcı bomba yerleştirildi ve daha sonra uzaktan sinyalle bunlar patlatıldı. Tam bunlar sona mı erdi derken ertesi gün bu sefer telsizler patladı. Yani hani hiç şey yapmadan, lafı uzatmadan aslına bakarsanız bu öyle ya da böyle büyük bir operasyondu. Tabii bunun bir hayra bakan tarafı da var. O da şöyle yani bütün dünya şu anda uyandı. İsrail böyle bir saldırı yaptı ama bütün dünya aynı zamanda bundan kadar tehlikeli bir şey olduğunu da kavradı gibi geliyor. Bunların hepsini Cüneyt abiye soracağız. Onu da çok fazla bekletmeyelim. Yavaş yavaş yayınımıza geçelim arkadaşlar. Bugün konumuz dediğim gibi Lübnan'da yaşananlar. Son iki gün. Ve cep telefonlarımız bundan sonrası için daha güvenli mi değil mi bunları soracağız. Bunları konuşacağız Cüneyt abiyle. O zaman yavaş yavaş yayınımıza geçelim arkadaşlar. Geçmeden yayını beğenmeyi unutmayın diye tekrarlayalım. Ondan sonra yayına geçelim. Abi hayırlı akşamlar, hayırlı cumalar.
0:04:32 - 0:04:37 Speaker B: Eyvallah efendim. Herkese hayırlı akşamlar. Herkese hayırlı cumalar. Selamlar.
0:04:37 - 0:05:59 Speaker A: Eyvallah. Eyvallah abi. Sen gelmeden ufak bir giriş yapmış olduk. Yani bildiğin gibi hani bugün biz yaptığımız en son ki videoda farklı bir konu üzerinde konuşacaktık. Ancak son iki günde yaşananlar yani bu konuyu konuşmamız gerekiyordu. O yüzden onu ileri bir tarihe belki haftaya eğer Allah bir mani vermezse haftaya o konu üzerinden bir canlı yayına tekrardan izleyicilerin karşılarında olacağız. Son iki gündür bütün dünya bir İsrail'in Lübnan'da yaptığı operasyonu konuşuyor. Yani bilim kurgu filmlerinde rastlanabilecek düzeyde bir operasyon gerçekleştirildi. Tabii bunun az önce de söyledim yani iki yöne belki bakan tarafı var. Bir anda bütün dünya uyandı böyle bir tehlikenin varlığı her ne kadar teoride konuşuluyorsa da bu şekilde canlı bir şekilde hani yaşanmamıştı ve o saldırılar şunu gösterdi evet böyle büyük bir tehlike var ve bunun önlemlerinin alınması lazım ki bütün dünya şu anda teyakkuz halinde bu manada diyebiliriz şimdi Lümnan'daki olaylardan sonra insanlar da korkmaya tedirgin olmaya başladı acaba cep telefonlarımız yeterli cep telefonlarımız güvenli mi? bunu da bugün abi sana sormak isterim şimdi bu iki günü abi değerlendirelim Yani bu iki günde hem Lübnan'da yaşananlar hem de dünyada abi bu iki günle beraber neler değişti?
0:06:01 - 0:11:19 Speaker B: Dünya, İsrail gibi soykırımcı bir devletin eliyle bu sefer de dijital cephede nelerin yapılabileceğini uç noktalardan bir örnekle bize göstermiş oldu. Daha önce Türkiye'nin programında da anlatıldığım gibi bu dünyada ilk defa yapılan bir uygulama değil. Daha önce de yapılmış, daha önce de birkaç kişinin öldürülmesiyle sonuçlanmış terör örgütlerine ya da terör örgütlerine belli gruplara, belli bir topluluğa yapılmıştır ve yapılmaya da devam edecek bir uygulamadır. Türkiye'nin programında anlattığım Silent Message yöntemi bu yöntemlerden birisiydi. İlk gelen veriler böyleydi çünkü. Ama ardından yapılan çalışmada sabaha karşı tekrar bir derleyip toplanınca şu bilgiler de yine basına da yavaş yavaş gelmeye başlamıştı. Patlayıcı yerleştirme meselesi. Çünkü bazı MMS cihazlarına evet 5 watt'lık olduğu için ısıtarak ve milyonlarca mesajı arka arkasına göndererek ani bir ısınmayla bunu yapmak mümkün. Ve hatta işte orada bir patlayıcı meselesine gelince Avrupa'da bir lojistik merkezinde bu işin gerçekleştiğine dair veriler oldukça fazla. Evet, Maceristan'da. Yani bu işin üretim noktası Tayvan'da değil. Maceristan'da geliyor. Maceristan'da geldikten sonra minik, çok küçük. Yani o MMS cihazının içerisine büyük ihtimalle tahminim 2-2,5 gram civarında sığdırılabiliyor zaten. Bunun üzerine Bu farklı bir etiket sanki oranın bir parçasıymış gibi başka bir yerde hazırlanmış patlayıcı bu arada yani patlayıcı amacıyla sana orada el yapımı bir şey değil. O da özene bezene hazırlanmış bir şey. Hani bu MMS cihazının içerisinde bir olması gereken bir parça gibi yapılmış bir şey. Şimdi burada tabii enteresan olan meselelerden birkaç tane problem var. Yani çözülmesi gereken, üzerinde düşünmesi gereken meselelerden bir tanesi var. Türkiye'nin programında söyledim, bu çağrı cihazlarının tamamı Hizmullah'ta değil. Bir kısmı orada sivil halkın eline bir şekilde alsat yoluyla ihtiyaçlarına binaen vesaire dağıtılmış. Dolayısıyla bütün 2800 kişiye karşı yapılmış olan bu çağrı cihazları üzerindeki saldırının sadece Hizbullah'a yönelik olduğunu söylemek mümkün değil. Aslında bu bir dezenformasyon. Ama şurası bir gerçek, normal şartlarda bir örgüt, bir teşkilat dünyanın neresinden ne ürün alırsa, yani bu hiç değişmez. Yani bir örgüt bazen ekranda alır, bazen bilgisayarda alır, bazen mikrofonda alır, bir sürü şey alırsınız. Yani her şeye oturup örgütün içerisinde kendi kendinize elektronik üretici kaleniz yoktur. Bütün örgütlenmelerde her zaman elektronik işine bakan birileri vardır. az bilir çok bilir önemli değil ve o içini açar yani birkaç tanesi random seçer içini açar ve içinde ne var diye bakar. Anlıyoruz ki Hizbullah'ın bu noktada bu işe dur ben bir bakayım random bir seçeyim bunun içinde ne var dememiş. Haa deyip bakmışsa o zaman bu sefer de içeride hain kim? Yani ben bu noktada Hizbullah'ın iç yapılanmasına zaten hain olmama ihtimali yok. Yani kesinlikle var. Bununla şüphemiz olamaz. Ama bu nokta oldukça önemli. Çünkü inanılmaz bir rakam. Yani 2800 tane çağrı cihazını birden patlatabiliyor olmak. Bunun için ciddi bir emek sarf edilmiş. Soykırımcıların tarih boyunca yaptığı ilginç operasyonlardan biri olarak mutlak tarihe geçecektir. Ve iğrenç bir şeydir ama bir gün mutlaka filmi çekilecektir. İnsanlar wow diye seyrettirilecektir. İşte kendilerine karşı verilen mücadeleye karşı kendilerini nasıl savundular diye bir de dünyaya böyle pazarlanacaklardır. Bunlardan hiçbirinden sorun yok. İkinci mesele ise bunların kodek yapılanması. Yani bunların Türkiye'de de söylemiştim. Arka planda bu kodların mutlak suretle bir yerde tutuluyor olması lazım. Macaristan'da zaten böyle bir ekibin olması gayet doğal ve tabii. Bir diğer şey, bu kadar önemli bir operasyonun 6-8 ay boyunca gizlenebilir olması normal şartlarda mümkün değil. Mesela 2 kişiye suikast yapacaksan, Bunu aylarca saklayabilirsin. Çünkü çekirdek ekiptir, çekirdek operasyondur vs. Şimdi 2800 tane insanı hedef alacak bir operasyon yürütüyorsanız bunu saklı tutmak çok kolay değil. Çünkü bu operasyonu yapmak için yazılım alanına ihtiyacınız var, donanım alanına ihtiyacınız var. savunma bakanlığında falan bir sürü şeye ihtiyacınız var. Dolayısıyla bu işte de Mossad özel bir birim kurduğu anlaşılıyor. Gerçekten başlı başına, herkesten uzakta, herkesten Irak'ta, belki İsrail'in içinde değil, başka bir ülkede bu arada. İsrail'e dönmek zor.
0:11:20 - 0:11:35 Speaker A: Macelistan'daki şirketin Mossad tarafından kurulduğu bilgisi var abi. Ve şu anda şirket tamamen bütün faaliyetlerini kapatmış. İnternette de çok manidar bir cümle yazarak internet sitelerini kapatıp ortadan kayboluyorlar.
0:11:36 - 0:11:48 Speaker B: O zaman, burada diyorum ya, Hizbullah... O zaman bir de o noktaya gideceksek, bu noktada Hizbullah'la Mossad arasındaki ilişki üst düzeyde edeceğiz yani. Yani üst düzey ilişkiler o zaman.
0:11:49 - 0:12:02 Speaker A: Yani bir de abi böyle bir operasyonu yapabilecek durumda karşı taraf Hizbullah yani telsizlerine kadar girebiliyorsa yani o zaman Hizbullah ne yapıyorsa yapsın bu İsrail tarafından biliniyor.
0:12:03 - 0:15:44 Speaker B: O zaten var çok net bir şekilde. Yani kripto telsizler olmadığı sürece biliyorsun yıllar boyunca Güneydoğu'da yapılan operasyonlarda eski tarihlerden bahsediyorum. Biz PKK'nın telsizlerini dinleyebiliyorduk. PKK zaman zaman Türk Silahlı Kuvvetleri'nin telsizlerini dinleyebiliyordu. Çünkü telsiz dinlenmesi çok kolay bir araç. Çok kolay bir iletişim yöntemi. Ama Türk Silahlı Kuvvetleri sonradan, neden sonradan olduğunu da şimdi birazdan anlatırım belki sual gelirse, sonradan kripto telsizlere geçebildik. Yani bizim de önceden kripto telsizlerimiz yoktu. Dolayısıyla Hamas'ın ya da Hezbollah'ın da elinde kripto telsiz olduğunu söylemek zor. Çünkü bu da ayrı bir departman gerektiriyor. Aldığı çağrı cihazının içine bakamayan bir yapılanma herhalde bu kripto telsizlere kafa yormuş değildir. Dolayısıyla bu alanda Hizbullah'ın ciddi açığı, tabi işte benim daha önce söylediğim bir mesele var. Hakikat, İran'ın teknoloji alanında zannedildiği kadar gelişmiş bir yapıya sahip olmadığını defalarca buradan anlatmaya gayret etmiştim. İran'ın evet derin bir pers yapılanması var hiç şüphesiz ama bunu teknoloji alanına getirdiğimiz zaman çok da böyle aman aman bir şey olduğunu söyleyemem. Kaldı ki İzmirlilerin daha önce yapmış olduğu füze saldırısının da saatine kadar biliniyor olması. ve bu bütün füzelerin saçma sapan yerlere düşmüş olması, İran'da İsmail Hamene'in şehadeti, yani bütün bunları üst üste koyduğunuz zaman artık Hezbollah da zannedersem ciddi anlamda Başından beri zaten her birimiz inşallah yapar inşallah yapar şu savaş bir bitsin ondan sonra Hizbullah'a konuşalım. Bugün savaştayız. Oturup da bunu tartışırsak düşmanın hoşuna gider. Hizbullah'a şimdi tartışmayalım diye hep ben es geçtim ve herkes de es geçmeye gayret etti. Ama gün geçtikçe şu noktaya geliyor mesele. Hizbullah ciddi anlamda artık üzeri tamamen çizilmek. Yani senin bir iddian var, sen bir şekilde elinde silahların var, bir şekilde elinde militanların var, yani mücahit dediğin, savaşçı dediğin insanların var. Neredesin sorusunun cevabını hala verememişken bir de üzerine bunun yaşıyor olman. Bir daha, bir daha, bir daha, bir daha. Affedersiniz de Hamas bile bu kadar zorluk altında, Gazze'nin kendi içinde, kendi tünellerinde bu mücadeleyi verirken bu noktaya gelmiş olması hakikaten Biz biliyoruz da, Hizbullahçıların şunu bilmesi lazım, bak dünya kamuoyunda da ya da size inandığını söyleyen insanlar arasında da bitip yitirilmek üzeresiniz. Normal şartlarda bu mümkün değil. Tabii çağrı cihazını niye kullanıyorlar diye bir soru geliyor. İki tane cevabı var. Bunlardan bir tanesi dinleme özelliğinden uzak durmak. İki, orada normal halk da var biliyorsunuz. Onlar da cep telefonu falan alacak parası olmayıp çoluğundan çocuğundan haberdar olabilmek için SMS yöntemiyle bunu sağlamaya gayret eden bir topluluk. Dolayısıyla burada Aslında Lübnan'ın da bir devlet olarak kabul edemediğimiz bir durum söz konusu. Ve artık Hizbullah'ın da tabirca ise akıllarda ne varsa bitmiştir. Yani Nasrallah bu saatten sonra çıkıp konuşmasının bir anlamı yok. Bir şey ifade etmesinin anlamı yok. Gerçekten bunların hiçbir karşılığı yok artık.
0:15:45 - 0:15:56 Speaker A: Bugün zaten bildiğin gibi konuştuğu bir açıklaması vardı. Aslında değişen bir şey yok. Yine aynı şeyleri söyledi. Kırmızı çizgiyi aştı İsrail. Aynı şeyleri defalarca tekrarlayarak söylüyor.
0:15:56 - 0:17:53 Speaker B: Bir tane çocuğun ölmesi kırmızı çizgileri aşmanıza yeterli olmuyor da bunlar bile kırmızı çizgiyi aşıyorsunuz sözüne dönüyorsa Bakın işte mesele şuraya geliyor ağabeyler. Lübnan bu savaşı kaybeder. Suriye zaten bitik bir diyar. Tamamen bitik. Ondan sonrası da Türkiye zaten. Yani İsrail'i durdurabilmek adına Türkiye operasyonel bir faaliyete adım adım girmedikçe, adım adım bize yaklaşan artık bir İsrail var. Hadi bize yaklaşmasına boz ver. Zaten kardeşlerimizi şehit ettiler. Yani 41 bini falan geçtik. Dolayısıyla hani yaklaşmış değiller. Zaten içimizdeler. Bu manada bakılsa. Hakikat ne yazık ki Hizbullah'a bu noktada güvenmediğimiz gerçeği hep vardı. Savaş için susuyorduk. Ama bu saatten sonra artık Hizbullah'la Hamas'ın farkı çok nettir. İran'ın da yeri artık çok nettir. Bu da artık net bir şeyle konuşmamız gereken saatlere yaklaştık. Evet İran derin yapılaması, halkı değil, milleti değil. Ama İran'daki Perslerin yapılanması geçmişte olduğu gibi bugün de İsrail ile Fransa ile Amerika ile adım adım yan yana yürüdüğü pek çok minval ile sahte düşmanlıklar adı altında insanların böyle tabiri caizse gazını alan bir yapıda devam ediyorlar. Bir kez daha yazılımın dijital dünyanın Yazılım yapay zekanın ne kadar çok fazla üzerinde çalışılması gerektiğini, artık evet tank top filan bunların devrinin kapanmaya, kapanmaz elbet ama yani çok başka bir cephenin varlığını bize götürüyor. Ve iş günün sonunda insanlar mesela cep telefonlarımız patlayacak mı diye sual ediyorlar.
0:17:54 - 0:19:01 Speaker A: Aslında abi o tarafa doğru geleceğiz de, İsrail artık biz şunu anlıyoruz, Netanyahu gözünü karartmış, Gazze zaten bitti, artık kuzey ordularımızı kaydırıyoruz. Zaten haberler, gelen bilgiler, açıklamalar da bu yönde. Hizbullah da bunun farkında ve ister karşılık versin ister vermesin. İsrail Hizbullah'ı tahrik etmek adına bombalıyor, operasyon yapıyor, ikinci adamını öldürüyor. Şu anda Nasrallah konuşurken saat 5'te İsrail uçakları Lübnan'ın güneyini vuruyordu. Şu anda da işte İsrail bir karşılık vermiş en son gelen görüntülerde. İsrail'in kuzeyinde bir askeri yeri hedef alıyor. İsrail şu anda uçaklarıyla beraber Lübnan'ın güneyini vuruyor. Bu abi İsrail nasıl duracak? Yani Amerika'dan bir ses çıkmıyor. İsrail bunu çok rahat bir şekilde yapıyor. Kimse umurunda değil. Sivil asker göz ardı etmeksizin telsizleri patlatıyor. Ya bu aslında dünyada başka bir ülke yapmış olsaydı bunu Herhalde ortalık ayağa kalkardı.
0:19:01 - 0:26:18 Speaker B: Ortalık çok ayağa kalkmıyor. Ne anlamda söyleyeyim. Güney Amerika'da kaç tane darbe oldu. Kimse gene ayağa kalkmadı. Orta Afrika'da kaç tane ülkenin darbesi gerçekleşti olmadı. Şimdi bunların olabilmesi için Bütün bunlara savaş mekanizması içerisinde birisinin insanlık adına bir şey söylemesi için, birisinin insanlık adına kendi omuzunda bir sorumluluk hissediyor olması lazım. Dünyada geriye kala kala bu noktada sorumluluk hissetme potansiyeline sahip. Bak sorumluluk hisseden demiyorum. Sorumluluk hissetme potansiyeline sahip, hukuken de, hakikaten de bir tek Türkiye Cumhuriyeti var. Yani ben Türkiye dünyanın bu noktada bir numarası da filan demek istemem ama şunu söylerim bakın Endonezya, dünyanın en kalabalık İslam ülkesi değil mi? Yani normal şartlarda bakıyorsanız bir savaş ilanatı yapabilecek kuvvette, güçte maddi imkanlara sahip bir ülkeden mi bahsediyorsunuz? Evet. Nüfus anlamında da çok kalabalık, evet. Hatta dindarlık konusunda oldukça dindar bir topluluk, evet. Ama yapamıyor. Pakistan, Hakeza, yani Hindistan'da savaşa girmeyi bile göze alabilen bir devlet. İsrail'e karşı bunu yapamıyor. Geriye kimi sayacaksınız? Yani Suudi Arabistan çok parası var, imkanı var ama zaten anlayışı İngilizler tarafından kurgulanmış bir yapının içerisinden elimiz avucumuza geliyor. Şimdi bak Hasan'cığım, ben bunu dünyanın farklı ülkelerinde gezerken şunu çok net fark ettim. Bir dünyada yaklaşık 700 yıl boyunca bir söz söylemiş, bir iş yapmış, tek geriye kalan devlet Türkiye Cumhuriyeti devleti. Bunun önce Roma var, Roma'nın bir kalıntısı yok. Roma'ya kimin kalıntısı? Avrupa'ya mı diyeceğiz yani? AB'ye mi diyeceğiz? Devamı anlamında söylüyoruz. bir şey yok. Yani Bizans, Roma mı diyeceğiz, ne diyeceğiz yok yani. Daha Roma'nın devamı Amerika diyemeyiz teknik olarak, o yüzden söylüyorum. Dolayısıyla hani Amerika'ya biraz daha şey gözüyle bakıyorum ben. Yani evangelist bir anlayışla aslında Hristiyan siyonizminin bir temsilcisi mahiyetinde. Bir taraftan aslında bir deizmin, ateizmin Her türlü pisliğin bir kalesi hükmünde. Yani negatifin kalesi orası. Bunda şüphe yok yani. Amerika Birleşik Devletleri fonlamasıyla, parasıyla, imkanıyla falan. Şimdi geriye geldik. İşin artı tarafında, ışık tarafında ne diyorsak, inanç itibariyle ele alıyorsanız bir başka şekilde. Ya ben bu işin sorumluluğunu omzumda taşıyabiliyorum diyebilecek bir tek ülke Türkiye Cumhuriyeti Devleti var. Zaten ülkemizde yaklaşık 100 yıldır hatta bundan öncesi de var yani 1800'lü yıllardan başlayarak bugüne kadar geldiğimiz süreçte bu sorumluluğu sırasında taşıyabilecek ülke Türkiye olduğu için 6 sosyal, siyasal, ekonomik, kültürel olarak oyula oyula artık sadece bir grup insanın Yani bir grup insan bak. Hasan biz şurayı kaçırıyoruz. Biz çoğunluk değiliz. Bak bu acıyı bir kere kabul etmemiz lazım. Yani şimdi biz seninle konuşuyoruz. Burada 597 kişi bizi seyrediyor. Bizim 71.500 tane abonemiz var. İşte televizyon programına çıkıyorsunuz tamam mı? Bak biz bunu ölçümleyerek görebiliyoruz. Eğer güncele ait bugün gazete manşetlerinde konuşulan bir şey hakkında açıklama yapıyorsan rating çıkmaya başlıyor. Gizemli bir şey anlatıyorsan, rating çıkmaya başlıyor. İşte, kutsal kase falan diyorsan çıkıyor, bilmem ne. Ama sen, arkadaşlar, kıymetli dostlar, bugün düşünmemiz gereken şöyle şöyle şöyle şöyle bir mesele var, bunu düşünmediğimiz için bu hale geldik diyerek, biraz daha, tarihsel bir olaydan tutup bir şeyleri çekip, insanları böyle heyecanlı hale getirmeye çalışarak, önlerine sürmeye çalışıyorsun abi, rating düşmeye başlıyor. Dolayısıyla bir kere şunu kabul etmemiz lazım abi. Buradaki bütün dostlara selam edelim. Hepsi hoş gelmişler. Hepsinin yorumları çok kıymetlidir. Hepsi sağ tarafta akıyor. Gözümün ucuyla bakıyorum. Soruları olacak. Sen söyleyeceksin. Ben cevaplandıracağım. Ama abiler biz çok büyük bir kalabalık değiliz. Yani dehşet bir kalabalık değiliz. Şimdi tam karşı cenaha geçiyorum. Yani seküler tayfaya geçiyorum. Tamam mı? Hani bu işte Halk TV'si, Sözlük TV'si bilmem nesi falan falan bir şeyler var ya. O cenah da hakikaten kalabalık değil. Peki kalabalık olan kim biliyor musun? Kalabalık olan, abi bugün yedim, bugün içtim, bugün doydum, bugün ben yaşıyor muyum, ben mutlu muyum, çorbam kaynıyor mu evde? Tamam. Diyen insan kitlesi bu ülkenin şu an bir numarası. Onlar bir numara. Dolayısıyla onların bir numara olduğu yerden, oradan bir çıkartıp, abiler etmeyin, eylemeyin, günün birinde o çorbayı kaynatacak ocak da bulamayacağız, çocuk da bulamayacağız, aile de bulamayacağız, eş dost da bulamayacağız, hakkı söyleyen de bulamayacağız diyerek birilerini ikna etmeye mecburuz. Ve bu ikna çabasında verdiğimiz mücadelede en büyük engellerimiz ne yazık ki kendi etrafımızdaki yapıları olduğunu görüyoruz. Bakın ben şimdi bunları konuşmaya başladım ya, seyirci düşmeye başlayabilir. Ben tekrar cep telefonuna döneyim, 800'leri zorlarız. Cep telefonlarını Maceristan'da kim eline aldı falan. Söyleyeyim abi hop 8000'lere falan çıkalım. Hatta acayip isimler verelim, hop oradan basına düşelim falan. Bunlar basit meseleler. Ama... İşte günün sonunda adam yetiştirmezsek, adam yetiştirmeyince, yazılımcı yetiştirmeyince, düşünce adamı yetiştirmeyince ne mi oluyormuş? Sen 2800 tane bombayı cebinde taşıyormuşsun kardeşim. Ben sana enteresan bir örnek vereyim. 12 sene kadar önceydi, TÜBİTAK'ta bir projenin başında, adını vermeyeceğim projeyi çocuk açar çıkmasın. Bir projenin başında bir çocukcağız vardı, gencecik. Bana geldi ya dedi projede şu şu şu noktaları geldik abi dedi. Şuradan tam bir atlayacağız dedi. Abi dedi bir tane yazı geliyor. Çocuklar siz harikasınız, mükemmelsiniz, çok iyisiniz. Evet. Abi bu, bu şeyi, bundan bir başka projemiz var. Oraya geçiyorsunuz dediler dedi. Allah Allah falan. Daha iyi bir proje. Tamam bunu durduruyoruz. Çocuklar harika yaptınız. Şuradan devam edin. Sonra aradan biz dedi 8 ay geçiyor. Ya çocuklar çok iyi bir noktaya geldiniz. Şunu keşfettik, ekibe şunları alıp bunu yapıyoruz. Ama bu bir CIA taktiğiydi. FETÖ yıllarca bu ülkede, TÜBİT AĞ bu yöntemle hem sömürdü hem de kendi cumhurbaşkanımıza, kendi başbakanımıza, kendi bakanlarımıza kendi elimizle kriptolu telefon veremediler. Yoktu biliyor musun? Yoktu, yoktu. Gerçekten yoktu.
0:26:20 - 0:26:24 Speaker A: Sonradan kripto telsizlere geçebildik dedin ya abi.
0:26:24 - 0:32:34 Speaker B: Evet sonradan işte bu. 15 Temmuz'dan sonra tam kriptoya geçtik. Ha bu arada tekraren ve acıktı bir şey daha söyleyeyim. Tam anlamıyla bu gerçekleşti mi? Yine hayır. Yani beyler, şimdi ben zaman zaman Allah rızası için devlet kapısına gitmeyin, KPSS'ye girmeyin, özel şirketlerde, özel müteşebbisler olarak farklı bir yapıda var olmaya gayret edin dememin sebebi bu. Yani eğer Türk Silahlı Kuvvetleri, eğer ASELSAN, eğer ROKETSAN belli anlayışların etkisi altında olmasaydı bayraklardan daha mı yeni bu firmalar? Daha mı yeni? Hepsinin tarihi 50 senelik, 60 senelik. Bayraktar'ın burada verdiği mücadele tartışılmaz, muhteşem. 20 senelik, 30 senelik. Ha neyle oluyormuş? Özel müteşebbiste oluyormuş abi. Özel müteşebbist. Yani gerçekten dertlenen adam. O adam bile belgeselde ne diyor? Beni çok bürokratlar engelledi diyor. Ben kaçak uçuşla diyor yola çıktım. Kendi ülkem için silah yapacaktım. Kaçak uçak uçurarak, kaçak insansız hava araçları üreterek ve bunları uçurarak ancak bu işi başardım. Ben kendimden örnek vereyim. Bazı fakültelerde kaçak projeyi yürütüyorum kardeşim ben. Kaçak. Sebep mi? Abi alacaksınız. Engelleyeceksiniz. Bilinemedeceksiniz. Hala mı? Evet efendim hala. illa FETÖ değil ki bu işin CIA de var bu işin bilmem nesi var bu işin parası var Hasan işte o yüzden çırpındığım yer şurası bak çırpındığım ve çırpındığım kadarının karşılığında benim ömrüm yeter yetmez onu bilemem ama inşallah sizler bir sonrakiler devam ediyor ve devam ediyor giderler. Ben ilk değilim bu arada yanlış anlaşılmasın. Benden öncekiler de var. Bu çırpınışın tek bir sebebi var. İnsan çıkarmazsanız satın alınamayacak, insan çıkarmazsanız düşünmeyen, insan çıkarmazsanız üretmeyen ve dertlenmeyen olmayacak abicim. Yani başka bir yayında söylemiştim, gökten evliya gelse ya da başka bir ülkeden bir evliya getirseniz, ne dediği olsa gene olmayacak. Çünkü her şey tebaasıyla mümkündür. Hiç kimse tek başına bu işi yapmıyor. Bir organizasyondur, bir sistemdir, bir birliktir, bir mücadeledir ve o ruhlu hasıl olur. Olmayınca ne olur? Nuh Aleyhisselam'ın hikayesine dönen iş, bassın bu hikaye derler, yağmur yağar, yeniden bir devlet kurmak zorunda kalırsınız. Yani bunu anlatmaya çalışıyorum ve buradaki en büyük goygoy ne? En büyük goygoyumuz şu. 2000 yıllık tarihimiz var. Tamam, vardı. O tarihi şu an biz hala yazmaya devam etmiyoruz abiciğim. Bu goygoy bu. Bu işin goygoy tarafı. Nereye 2000 yıl ya? Daha dün, daha dün ya dün, dün değil özür dilerim. Salı günü. Türkiye'nin programından önce ülkesinde vermeyeceğim Orta Asya ülkelerinden muteber bir ülkeden bir isimle görüşme yaptım. Bana anlattığı dert neydi biliyor musun? Diğer Türk ülkesinin kendisine ve yapılan bütün işlere vurduğu engel pasaportları iptal hareket kabiliyetlerine kısıtlama getirmiş olması. Türk'üz ya Orta Asya'daki Türk devletleri şu anda birbirlerinin Anasını ağlatıyorlar ya. Yani dolayısıyla bu noktada işin, biz varidatımızın ne olduğunu bilmeyince, adamını yetiştirmeyince, yetişmiş adamlarımız olmadıkça bu mümkün değil. Ben bunu söylemeye ömrü billah devam edeceğim. Tabii söylemekle kalmayacağım. Gençlik merkezi açmaya gayret ediyor olacağım. İşte onunla ilgili bile yaşadığım süreçler ilginçtir. Ya çok özür dileyerek söyleyeyim Azancım. Pazar günü bir organizasyon yapılacak. Bildiğin üzere. Farklı bir organizasyon. Bu organizasyon için bize reva görülen yeri gelince misafirlerim görecek. Arkadaş parasını verelim. Yok. Para almayız. Yok. Ya ne istersiniz? Nasıl bir şey istersiniz ya? Ya bu konuda anlatmaya çalıştığım şey, bize çip takmalarına ihtiyacımız yok. Biz bize yaptığımız ihanete yetiyoruz. Bizim aramıza CIA girip özel bir operasyon yapmaya gerek yok. Biz bize yetiyoruz. Biz bizden nefret etmekten yetiyoruz. Biz bizi iteklemeye yetiyoruz. Ve en sonunda geriye piyasada kim kalmış? Hamas kalmış, Hizbullah kalmış, Daesh kalmış, Haçtep Şabi kalmış değil mi? Bu Orta Doğu coğrafyasının dört büyük örgütü var. Peki bunlardan en garibanı kim? Hamas. En garibanı o. Hizbullah'ın arkasında bir devlet, Daesh'in arkasında bir devlet, Haçtep Şabi'nin arkasında bir devlet var mı? Var. Ama kendi ülkemde bile en çok bağrışılan ülke, en çok terörist ilan edilen, Dayış'ı bile bu kadar terörist demeyenler en çok Hamas'a terörist dediler. Aynı isimler Hizbullah için bile bu kadar konuşmadılar ya. Bu kadar konuşmadılar yani. Dolayısıyla mesele en büyük düşmanımız gene biziz. Başkası değil abi. Bak en büyük düşmanımız biziz.
0:32:35 - 0:33:04 Speaker A: Peki abi o zaman şöyle sorayım hani ters bir yerden şimdi girelim. Bunları zaten her yayında sen söylüyorsun hani Allah razı olsun ki yorumları da okuyorsundur sağda akıyor. Şimdi İsrail'de bir grup var bu davaya sahip değil ama ya onları motive eden bir şey var. Amerika'da da yani Amerika'nın tamamımı işte üretiyor yok ama bir grup var bir davaya sahip.
0:33:05 - 0:33:09 Speaker B: Üretiyor. Motivasyonu para başka bir şey yapmıyor.
0:33:11 - 0:33:13 Speaker A: Bizde olmayan olmayıp da ya da bizim.
0:33:13 - 0:33:54 Speaker B: Yapamadığımız gençleri Allah razı olsun. Çok güzel. Harika bir yere geldin abi. Adamın motivasyonu şu. Eğer Müslüman çocuk öldürürsek Mesih gelecek. Eğer kadınlarını öldürürsek Kudüs bizim olacak. eğer şöyle bir ahlaksızlık yaparsak tapınağımızı inşa edeceğiz. Yani olay Yahudi'nin Siyonizm etiketi altında verdiği inanç bazlı savaştır. Şimdi ben televizyona gideceğim veya bir yere çıkacağım. Diyorum ki, abiler ablalar, kıymetli editörler.
0:33:56 - 0:33:56 Speaker A: Bu.
0:33:56 - 0:40:08 Speaker B: Meselenin motivasyon kaynağı inanç. Adam Yahudi. ve Yahudiliğini çılgınca yaşayabilmek uğrunda ondan daha çılgınca ve daha vahşice bir hareket yapıyor. Sen bana diyorsun ki biz bu programda, abi ayete, hadise çok yer vermeyelim. İnaç meselesine girmeyelim. Peki benim ülkemde ne yaptınız? Peygamberi sevmek, abartmayın. Mevlüt okumak, nereden çıkardınız? Hz. İsa geri gelecek, uydurmayın. Peygamber miraca çıkmış, kim görmüş? Ayı ikiye bölmüşler, uydurmayın. Ya arkadaş bu milletin son 50 yıldır, kısaltıyorum, son 20 yılda delinerek akıl almaz seviyede inancının kökü olan peygamberle arasını kopartıyorsunuz. Araya da karşımıza bir öküz tayfa geliyor selefiler. Öküz, öküz. Yani ilmen öküz, fikren öküz, bilgisiyle öküz, hayvan ya, hayvan sürüsü. Tek dertleri var. Seni içinde var olan aşkı yok etmek. Olayı tamamen materyalist hale getirmek. Gördüğün adam kafir mi değil mi, turnusol kağıdı gibi ona seçim mi yapabilecek, onu belirleyebilecek bir hale seni sokup bir de kibir basmak. 2 ayda hapis yattılar mı sanki kendilerini şey zannediyorlar zaten 2 gün hapis gören kendini ohoo ben hapislerde yattım gebereydin lan millet burada şehit oluyor 2 ay hapis yaptı gebereydin yani hapis yatıp havasını bu kadar atan millet yok dünyada hapis yattığı için türkü yazan başka millet yok ya yatarsın çıkarsın anasını satayım neyden yattın bir de onu söylesene neyden yattığını da söyle bari karşısına başka bir adam çıkıyorsun başka bir zatı muhterem koyuyorsun zatı muhteremler son 3 aydan beri son 1 yıla geldik değil mi artık 7 Ekim geliyoruz seneyi devriyesine geliyoruz bunun 8 ayını kendi cemaatinin kendi ilkelerine harcamış tamam mı ondan sonra da çıkacak bana dava diyecek abiler oyun oynuyorsunuz milleti kandırıyorsunuz ve bir sizin sayenizde bir tarafınızdan selefi çekecek ötürü iki taraftan bilmem kimin cemaatinde bilmem ne olmuş onun peşini düşürmüş olacak onun kavgası yaşanacak arada gençler yok sonra ya şimdi var ya bu İsrail'e karşı biz niye hala bir şey yapmıyoruz abicim bak kapından çıkıyorsun Google'ı açıyorsun Starbucks yazıyorsun tamam mı Starbucks en yakın Starbucks'ın önüne gidiyorsun. Bakıyorsun orası doluysa bu senin suçun. Hepimizin suçu. Orası dolu mu boş mu bir oraya bak. Sağ taraftan sepeti sarkıt market hala kola satıyor mu bir ona bak. Yani sen biz daha kendi mahallemiz olma. Bunlar çok basit çocuksu hikayeler. Devlet bir şey yapmayacak mı? Abicim devlet bizimle beraber bir şey yapamaz. Olmayacak. Dolayısıyla adam yetiştirme mücadelesinin gereği olan bu unsuru unutup bizim peygamberle aramızı koparsınlar. Gönlümüzdeki sevgiyi alsınlar. Bu ülkede tekraren ve tekraren ve tekraren söylüyorum iki şeyi isteyen alimi ve isteyen bilim adamını istediği yere gelmeye hazırım. Canım sıkıldı ya bizim eve bir gel. O geçen canlı yayında bir atıp tutuyordum, bizim eve geldiğinin evine de gideceğim. Hani bu aralar meşhur oldu ya evlere davetiye, varsa geliriz. Abi bir, din alemisin ama fizik, kimya, biyoloji, matematik, geometri bilmiyorsun. Hocam sus artık. Sus hocam. Namaz kıldır, Kur'an öğret, camide takıl hocam. Bu devir kapandı hocam. Delilleri bende. Dön bu tarafa. Bilim adamısın, siyasetçisin, yazarsın ama İslam dinini, peygamberini geçirilmiş bu sürecin tamamını bilmiyorsun. Abi defol git. Çünkü Orta Doğu coğrafyasını İslam dininin bütün hükümlerini bilmeden en az 10 tefsir okumadan Hadis bilmeden, tefsir bilmeden, siyer bilmeden Orta Doğu coğrafyasını konuşamazsın. Ya arkadaş, Orta Doğu coğrafyası üzerinde operasyon gerçekleştirilmiş bütün adamlar papaz okulundan çıkmışlar ya bu kadar mı beyniniz çalışmıyor ya? Abi işte burada neredeydi o kitap abi? Hala işleyeceğim bir türlü işleyemedim. Gerçi de be Katolik okulundan çıkma kadın, yetiştirdiği Lawrence o da Katolik okulundan çıkma, hepsi siyaset adamı ama hayatın bir gerçeği var. Kimin dükkanına gidiyorsun? Orta Doğu'ya. Ha bak Tağut'a da göstereyim, Soner Yalçın, onu da değerlendireceğim. Bu hangi tayfadan? Allah'ı tanımaz, peygamberi tanımaz, salla babam salla. Yani sallamanın dibini göreceksiniz bu kitapta da mesela. İki tarafta da aynı. Abicim bak bu ikisi bir araya gelmeyince olmuyor. fizik, kimya, biyoloji, matematik, geometriyi bileceksin, İslam'ı bileceksin, siyaseti, ilmeni bileceksin. Ondan sonra oturacaksın, senin sırtında büyük olacak, kalbinde de bir inanç olacak, ondan sonra tutacaksın, diyeceksin ki ben bu mücadeleyi vermek istiyorum. Başka türlü sizin bu mücadeleyi vermeniz mümkün değil yani. Dolayısıyla bu meseleyi böyle görmekte fayda var.
0:40:14 - 0:40:25 Speaker A: Eyvallah abi. Sorular da geliyor. Yani aslında konuyu özetledim. Uzun bir tirat oldu. Yani elimizden geleni... Bak şimdi bir de.
0:40:25 - 0:41:08 Speaker B: Şöyle bir şey var Asancığım. Ben bu tiratları yaparken bazen aklıma şu geliyor. Ya biz aynı şeyi bir daha niye söylüyoruz? Aynı, aynı şeyi bir daha. Kendime kızıyorum. Bana da hocam derdi ki her zaman. Oğlum tekrar et. Ben de derdim ki ya zaten anlattık ya bunu hani bir daha niye anlatıyoruz. Aynı cümleyi geçen haftada kurdum onu. Abi ben neyi fark ettim biliyor musun? Ya 10 hafta konuştuğum adam gözümün önünde 10 hafta konuşmuşum adama. 11. haftada aynı cümle geldiğinde önceki haftayı çoktan unuttuğunu fark ettim. Neden? Yaşantının içini geçirmeyince abi Ve sen hatırlatmaya mecbur olduğunu görüyorsun abi. Bu acı bir şey ama gerçek bir şey.
0:41:08 - 0:41:12 Speaker A: Arapların bir sözü var ya abi. Et tekrar o aksanı melekane yükseksen.
0:41:13 - 0:41:29 Speaker B: Evet bu çok gerçekmiş. Ben bu yaşıma geldim. Ben bunu öğrendim. Üzülerek öğrendim. Ama yaptığım meslek gereği çok tekrarlı. Düşmemem gerekiyor kabul. Ama inan bana bu çok net bir şeymiş. Ben bunu çok yakın zamanda çok net anladım.
0:41:29 - 0:42:58 Speaker A: Bunun abi öyle bir tekrar durumu yok. Sen her defasında bunu zaten tekrarlamak zorundasın. Çünkü her defasında farklı bir noktadan alıp aslında konunun hep aynı yere gittiğini bize anlatıyorsun. Yani bu mevzuda da konumuza tekrardan bağlantı kuracak olursak abi, Çünkü cep telefonu konusunda da geleceğim. Şimdi dünyada bir korku oluşturdu yapılan operasyon. Özellikle yazılım konusunda senin de bahsettiğin gibi büyük bir teyakkuz hali de var. Konuyu baştan değerlendirirken şunu söyledik. Bir taraftan evet İsrail çok büyük bir operasyon yaptı ama bir taraftan da bütün dünyayı uyandırdı gibi. Yani bakın böyle bir durum var, işte ayık olun, siz de bunun önlemlerini alın diye. Az önce bir arkadaş da yazdı, onu da soracağım abi sana. Türkiye'de de Hakan Fidan'ın dün yaptığı, bugün olması lazım ya da dün, yaptığı açıklamada şöyle bir şey söyledi, sen de takip etmişsindir. Müstakil bir Sibel Güvenlik Teşkilatı kurulması hükümetimizin gündemine getirildi. Ki bu çok önceki belki mevzu. Cumhurbaşkanımız bunun artık olması gerektiğine dair irade koydular. Diye bugün de bir açıklaması oldu. Şimdi abi insanlar da korkuyor. Ya evet böyle bir durum var, böyle bir tehlike var. Acaba cep telefonlarımızı hackleyip bataryaları patlatabilirler mi? Böyle bir imkan var mı?
0:42:59 - 0:45:17 Speaker B: Teknik olarak mümkün ama burada patlayacak batarya sizi öldürmez. Teknik olarak mümkündür. Neden mümkün? Biraz önce söylediğim gibi çok yoğun ısınıyor ya sonuçta ısınıyor. Eğer bu ısıyı çok arttıracak ve ani arttıracak bir yazılımınız varsa karşı taraftaki cep telefonunda buna uygun bir açığı varsa evet teknik olarak bu mümkün ama bu bomba gibi patlamaz. Bunun bomba gibi patlaması için ya çok büyük bir pilin olması lazım ya da içine bir şey yerleştirilmiş olması lazım. Dolayısıyla buradan bir yangın çıkarabilirler. Allah korusun ufak bir kıvılcımla bir şey yapabilirler. Bu başka bir şeyin yanmasına vesile olabilir ama Allah'tan niyazım odur ki patlatılacak telefona sahip olayım. Telefonu patlatılacak adam olayım ben bundan mutlu olurum abi. Keşke ölüm millet olsam ben. Keşke hedefteki adam olabilecek kadar tehlikeli, olabilecek kadar mücadelenin içinde olsam da adam benim telefonumu patlatsa. Burada ben biraz olaylara böyle bakan bir adamım. Abi cep telefonlarımız patlatırlar mı? Seninkini patlatmazlar, kafanı takma. Çünkü sen tehdit değilsin. Önce bir tehdit olman lazım. Tehdit olursan o zaman patlatılabilir. Ama bu seni öldürmez, merak etme. Öldürülecek kadar da kıymetli bir adamsan telefonla çok uğraşmazsın. Zaten ya bir trafik kazası var, zehirlenmesi var. 50 çeşidi var bunda. Dolayısıyla keşke millet olarak o tehditin merkezinde olabilsek. Bak, Coca-Cola geçen hafta açıklamasını yaptı Hasan'cığım. Biliyorsun borsaya açık bir şirket olduğu için her sene, sene sonunda giderken bir rapor sunması lazım. Coca-Cola ne yazdı biliyor musun, SPK'ya? Açıp okuyabilirsiniz, ben haberlerden okudum. Büyüme hedefimiz 2024 sonu itibariyle %40 idi. Büyüme hedefimiz, yani geçen sene 100 milyonluk kola satıyorduk, bu sene 140 satacağımızı vaat ettik. Ancak yaşanan Orta Doğu'daki gelişmeler sebebiyle bunu revize ediyoruz. Sence revize kaç? Kaç olabilir abi?
0:45:17 - 0:45:18 Speaker A: %30.
0:45:18 - 0:46:02 Speaker B: Büyüme hedefi %40'tan %30'a düştü, dikkat. Coca-Cola 2024'ün sonunda da yine büyüyor Türkiye'de. satışlarını arttırıyor ama 2023 sonunda koyduğu yüzde 40 hedefine ulaşamıyor. Büyüme de yüzde 30 büyümeye ulaşacağını söylüyor. Bunun en az yarısının da ekonomik konjektür veya ne bileyim işte fiyat dalgalanmaları enflasyon filan derseniz Türkiye'de Coca-Cola, büyümekten vazgeçmemiş, yine büyüyor. Büyüme hızında küçük bir düşme var. Büyüme hızında dikkat et, satışlarda düşme yok. Ciro fırlamış, %40 fırlayamamış, %30 fırlamış.
0:46:03 - 0:46:08 Speaker A: Bu bir strateji de olamaz mı?
0:46:09 - 0:46:17 Speaker B: Yok abi, kapa bildirirken. Sen bir kere ilk 6 aylık satışını veriyorsun. Ocak Haziran satışını verdi adam kapa.
0:46:18 - 0:46:44 Speaker A: Yok verirdi abi biliyoruz. Bütün şeylerde bedava şey veriyorlar yani. Kola veriyorlar, bedava su veriyorlar. İşte bunu alırsan su... Abi ben zaten... ...hani ben biraz... ...bakın siz yapıyorsunuz ama etkilemiyor bizi. Hani bir grup, arada kalan bir grup var ya. O arada kalan grup da... ...ya biz zaten yapıyoruz, bunlara hiçbir şey olmuyor. Bak yine büyümüşler. Ya ben de yapmıyorum falan diyebilsin diye sanki bir strateji gibi geliyor bana.
0:46:45 - 0:48:09 Speaker B: İhtimal, keşke öyle olsaydı. Senin dediğin olsaydı ama ben dağıtıcılarla konuşuyorum. Dağıtıcılara soruyorum. Hani böyle marketin önüne gelen kamyonlar var ya, kamyoncu şoföre gidiyor. Abi diyorum, geçen seneden bu sene sen kamyoncusun. Mal dağıtıyorsun, bir değişim var mı? Yok abi diyor. Onun var demesini bekliyorum, anladın mı? Vardır elbette, bazı markalar vardır. Promosyonla müşterisini tatmin edip hızlandıran, fiyat düşürenler var. Bunlar mümkündür. Gördük çünkü. Finish, miniş vesaire mesela ani indirimler yaptı. Ama bu da pazarlamada dediğim bir taktik olabilir. Ama resmi olarak yani adamın resmin yaptığı açıklamada bu yönde kaldı ki hali hazırda Evvelsi gün sorduk işte yine gözümüzün önünde, niye kola satıyorsunuz? Er cevap, abi müşteriyle kavga etmekten yorulduk dedi adam. Ne demek ya kola yok diye uğraşmaktan bıktım abi koydum, ben kendim içmiyorum, kendim boykot ediyorum ama müşteriyle uğraşamıyorum dedi çocuk yani. Bir örnekti bu. Keşke Rabbim arttırsa, ben de yanılıyor olsam. Keşke hakikaten Coca Cola'nın satışları düşmüş, zarara girmiş olsa. Ama Türkiye'de ne yazık ki ne bir Starbucks kapandı, ne Coca Cola'nın da bildirdiklerine göre bir değişim var. Keşke olsa.
0:48:11 - 0:49:04 Speaker A: Evet, şimdi abi Lübnan-İsrail hattında durum böyleyken, biliyorsun Trump'a ikinci bir suikast denemesi yapıldı. Biz onu aslında konuşacaktık geçen. Videoda girecektik, çok fazla şey yapamadık. Ben yavaş yavaş abi sorulara geçeyim istiyorsan. Soruları beraber okuyayım, sen de bunları yavaş yavaş cevaplandır, ona göre hareket edelim. Şimdi Salur demiş ki, İsrail patır patır patlatıyor, bizim Ulaştırma Bakanlığı üyelerimizi çaldırıyor, sonra çıkıp pişkin pişkin hakkınızı helal edin, oldu böyle bir şey deyip, hala adam o koltukta oturuyor diye söylemiş. Yani Türkiye Cumhuriyeti vatandaşlarının kimlik bilgilerinin çalındığına dair bir açıklaması olmuştu bakanın. Ondan bahsediyor sanırım. Söylemek istediğim bir şey varsa bu konuyla alakalı.
0:49:05 - 0:50:12 Speaker B: Alayım abi. Çok basit çünkü Türkiye'de bu alanda yapılan çalışmalar halihazırda son 10 yılda inme kazandı. işte siber savunma başkanlığına ait başlı başına bir birim kurulması sıfır daha yeni. Abi Amerika'nın 60 yıldır var. Yani bu yeni kurduğumuz bir şeyden böyle sonuçlar çıkması çok tabi. Dediğim gibi o kadar hain var ki ne çalınsa şaşırmam yani. Çünkü en tepelerini yaşadığım için ne çalınsa bu ülkede şaşırmam abi normal dedim yani hiç anormal gelmez bana. Yani şimdi burada da devletin başkanı ne diyebilir ki? Bakan ne diyecek ki yani? Aklınıza helal edin diyecek. Başka ne diyecek ki adam? Başka bir şey demeye çalışmayın. Yani bakmayın kimlik bilgileri bütün dünyada dönüp dolaşıyor. Herkesinki. Evet. İsrail tarafını tutuyor yoksa onlar azınlık mı? Azınlık değiller, hükümetteler. Hatta zaman zaman Hristiyanlar da, parlamentoda da varlar. Zaman zaman değil.
0:50:12 - 0:50:29 Speaker A: Zaten şey abi, onlarda anayasalarında var. Lübnan Cumhurbaşkanı Maruni'yle bir Hristiyan olmak zorunda. Başbakan Sünni Müslüman. Eyvallah. Ve meclis başkanı da Şii olmak zorunda. Bu zaten onlarda bir anayasal bir şey.
0:50:31 - 0:50:53 Speaker B: Altan'cım çok seslilik işte ya. Değil mi? Keşke böyle olsa değil mi? Bütün dünya el ele tutuşsa, herkes birbirine serse, öpse, sarılsa değil mi? Hani o şarkı bile biliyorsun, Rum şarkısı biliyorsunuz değil mi onu? Bütün dünya mükemmel diye devam eden bir şarkı var ya, Rum şarkısı o biliyorsunuz değil mi onu? İzmirliler çok sever.
0:50:54 - 0:51:04 Speaker A: Sadece o değil, çoğu şarkı... Tabii tabii. Ya Yahudi, ya İsrail ve Menşeli, ya da Eşkınaz Yahudilerinin.
0:51:05 - 0:51:46 Speaker B: Evet çok severler. Yani işte bak ne güzel. Bak çok seslilik güzel bir şeymiş arkadaşlar. Çok seslilik diye bir şey çıkarttılar ya bu ülkede. Neyin çok sesliliği ya? Yani düşünsene sen bir evde anne, baba, çocuklar, teyze, hala, amca, dayı herkes konuşuyor ve herkesin ağzından bir şey çıkıyor ve günün sonunda evde sen doyacaksın, yiyeceksin huzuru. Olmaz ya öyle şey. Olmaz öyle bir şey ya. Alsana çok seçti işte bak ne güzel cumhurbaşkanı Hristiyan, başbakan Müslüman, işte ne diğeri de Şia'dan olacak meclis başkanı. Bak alsana...
0:51:48 - 0:51:54 Speaker A: Burada ne demek istediğin, Cüneyt abinin öğrenmek isteyen varsa, Lübnan tarihine son 50 yıla, son 60-70 yıla neler olmuş?
0:51:54 - 0:52:00 Speaker B: Çok güzel anlattı. Çok güzeldir yani. Seyredin onları, bak çok sesliliğin harikalı.
0:52:02 - 0:52:08 Speaker A: Şimdi abi Davut demiş ki, Husilerin Suriye'ye gelmesi Türkiye'ye karşı bir hazırlık mı? Böyle bir bilgi var sanırım.
0:52:10 - 0:52:42 Speaker B: Bu konuda net bir bilgi yok. Yani Husilerin Suriye'ye geleceğini dair elimizde henüz net bir bilgi yok. Böyle bir şey olursa Hussiler evet Türkiye ile çok sevecen davranacak adam tipleri değildir kabul. Bir yandan da onlar Haşr-ı Şabiye dönüşür mü dönüşmez mi bu sorudur. Bir de Suriye'ye kim gelmedi ki artık yani kim yok ki yani Suriye'de. Suriye'de kim yok ki zaten en güzel tarafı o. Bir de Hussiler gelse bu yüzünden gelsinler inşallah İsrail ile mücadele etmeye gelseler.
0:52:44 - 0:52:53 Speaker A: Dünyanın da sünnilerin, marulilerin pozisyonu nedir? Genellikle az önce söyledik bunu Tayyip'in tamamen. Şimdi Emre Araç demiş ki, balyozu Türkiye'ye vuracak mı?
0:52:54 - 0:53:19 Speaker B: Niyaz o. Niyaz o. Mücadele o. Projeksiyon o. Hazırlık o. Ama geriye kalıp takıldığımız birkaç yer var. Bunlardan bir tanesi halktır. Yani bu halk hala geriye dönüp laiklik tartışıyor. Geriye dönüyor Mustafa Kemal'i tartışıyor. Geriye geliyor yiyeceği yemeği içeceği suyu tartışıyor. Hala bunları tartışıyor.
0:53:19 - 0:53:52 Speaker A: Ama geçen güzel bir şey oldu abi onu paylaşayım devam ederken. Sözcü kanalını gördüm. Sözcü kanalında ilk defa Uzun zaman hani böyle bir şeye şahit olmamıştım. İşte Müminhan olaylarını değerlendirirken sonunda geldi ki, bakın dedi arkadaşlar tamam ideolojik ne olursa olsun şu milli savunma, Selçukal Bayraktar ve Baykar firmasında şey yapıyor, milli savunma konusunda her zaman ve her zaman destek olmalıyız, bir olmalıyız, beraber olmalıyız diye böyle açıklamaları artık diğer kanallardan duymaya başladı.
0:53:53 - 0:54:04 Speaker B: Ama Özgür Özel o cümleyi kurduğu için tekrar ediyorlar biliyorsun. Özgür Özel en son o cümleyi kurdu ya. O cümleden sonra... Hani tek adam değil ya onlar, çok sesli ya.
0:54:05 - 0:54:13 Speaker A: Özgür Özel... Bu noktaya gelinceye kadar neler atlatıldı, neler yaşandı?
0:54:13 - 0:54:15 Speaker B: Ucuz ya. Çok ucuz hikayeler artık.
0:54:17 - 0:54:30 Speaker A: Şimdi ilim ve kültür demiş ki, Cüneyt Hocam ben muhakkak İsrail ile savaşmamız gerektiğini düşünüyorum ama bizim toplumun virayetsizliğinden dolayı savaş ilan edemiyoruz. Bu durumda İsrail'in bize savaş ilan etmesi iyi olmaz mı?
0:54:32 - 0:55:01 Speaker B: Hangi tehditler? Bakın, projeksiyon çok tatlı. İran'ı hedef tahtasında ana düşman diye kocaman harflerle yazıyorsunuz. Dağ Yeşil'de teröristler diye bir tahtaya yazıyorsunuz. Ondan sonra oyunu başlatıyorsunuz ve sahne diyorsunuz yani. Türkiye bu noktada onun yapması için o tehditin görülmesi lazım.
0:55:02 - 0:55:07 Speaker A: Peki abi Gülistan demiş ki acaba Türkiye Orta Doğu'daki gücünün farkında değil mi diye bir aksiyon almıyor.
0:55:08 - 0:56:52 Speaker B: Efendim Orta Doğu'da dini bilmediğiniz için, özür dilerim Gülistan Hanım veya Gülistan XX beyefendi kim bilmiyorum. Orta Doğu'da güç silah ya da parayla ölçülmez, inançla ölçülür. Tarihte böyledir. Bugün İsrail, Orta Doğu coğrafyasında nüfusuna bakarsanız inandığı şey uğrunda bir şey yapmaya en çok inanan ve arkasında Amerika'da durduğu için Bütün korkaklığından da bu noktada sıyrılmış bir topluluktur. Bakın Ortadoğu coğrafyası değil, dünyanın en korkak milleti Yahudilerdir. Ama inandıkları şey uğrunda arkalarına bir kurguladıkları, yüzyıldır harcadıkları, verdikleri bir yemek var, para var ve mücadelesine devam ediyor. Ortadoğu coğrafyasında inancı uğrunda insanlar canından vazgeçmiyor. inançlarını bir pazarlama unsuru olarak önümüze getiriyor. En iyi Müslüman benim. En dindarı benim. Benim hocamın bir tık üstü yok, onu bırak. Benim hocamın talebesi var ya, diğer bütün hocaların tepesine basarak uçtu zaten. Dolayısıyla aramızda bir fark var. Bu farkı kapatabilirsek, o zaman bizim onlardan üstünlüğümüz bin katla ölçülecek. Benim elimde hadis var çünkü bir Müslüman'ın feraseti bin kafire bedeldir yani. Mealen söylüyorum tabii hadis direk bu değil mi? Bin Müslümanlık en azlık bir feraseti vardır Müslüman'ın. Bunu yapamıyorsam ben öyle bir Müslümanca bir hayatım yok demektir.
0:56:56 - 0:57:04 Speaker A: Eyvallah. Bunu bildikleri için de yıllardır bu coğrafyanın inancına saldırdılar. Bunu da zaten sürekli konuşuyoruz.
0:57:06 - 0:57:43 Speaker B: Şurada bir Eren'in yazdığı bir şey var. Ben bir anda tıklayayım. İsrail'le değil, İran ve Proksil'le savaşacağımızı düşünüyorum. Niye? Niye, niye? Niye biz İran'la savaşalım ki? Bak, Osmanlı tarihini okuyun Allah rızası için. Biz ne zaman İran'la savaştıysak ya da İran ne zaman biz batıya gittiğimizde bize arkamızdan iş çevirdiyse biz hep zarar gördük. İslam coğrafyası zarar gördü. Yani bizim İran'la savaşıp da Kazanacağımız bir şey yok ki. Kaybedeceğimiz çok şey var. Dolayısıyla burada İlhan'ın bölünmesini tercih ederim.
0:57:46 - 0:57:56 Speaker A: Kenan Avcı abi 5 dakika geriden geliyorum. Bir görüş belirtmiş. Ne kadar kalabalık olduğumuz, bu işlerin ne kadar dert edilenler Pazar günü Sarıçak'ın da belli oldu maalesef. Çok az bilgi.
0:57:58 - 0:58:24 Speaker B: Evet, kısmen katılıyorum. Gelen herkese teşekkür ederim. Aşağı yukarı 50.000 kişi bekleniyordu Pazar günü Büyükay ile buluşması ama yağmur yağdı, şimşek çaktı. Yaklaşık 30.000, 20.000'le 30.000 arasındaki insanın gelmesine vesile oldu. En az bir 20.000 kişi ya yağmurdan vazgeçti ya da zaten gidiyorlar amcacığım yani biz de buradan seyrederiz deyiverdi. Eyvallah.
0:58:29 - 0:58:36 Speaker A: Yani söylenecek belki çok şey var da. Kalabalık yine sen iyi tahmin ediyorsun abi. Bence o kadar bile bir kalabalık yoktu.
0:58:38 - 0:58:38 Speaker B: Amaz.
0:58:38 - 0:58:41 Speaker A: Vallahi inşallah çok daha azdı abi.
0:58:41 - 0:58:42 Speaker B: Amaz.
0:58:43 - 0:58:52 Speaker A: Şimdi demiş ki abi Kenan Yaman, Selçuk bayraklarının herhalde şu uydu açıklaması vardı. İnşallah.
0:58:52 - 0:58:58 Speaker B: Çok başarılı bir iş, çok başarılı bir operasyon. Türkiye'de en az böyle 50 firmaya ihtiyacımız var gençler.
0:58:59 - 0:59:06 Speaker A: Böyle eğitilmeye Selçuk Bayraktar gibi de en az 40 kişiye mi ihtiyacınız var abi? Onun için reçelinizi zaten... Bak ama.
0:59:07 - 0:59:45 Speaker B: Bir fark var. Selçuk Bayraktar şu anda bu sahnelerde çıkıyor, böyle gocu fını giyiyor, gezdiğini seyrediyorsunuz ama bu arkadaşımız 20 senesini çölde, dağda, sıcakta, bayırda geçirdi. Yani gençliğini, adam gençliğini dağlarda yaktı. Bizim çocuk da gençliğini yakmamak istiyor. Diplomasını versin, masasına otursun, telefonlarını şıklatsın, klavyesini pıtlatsın, maaşını alsın, evine gitsin, PlayStation oynasın istiyor. Olmaz abi. Olmaz yani. Madden de olmaz, manen de olmaz yani.
0:59:48 - 1:00:07 Speaker A: Eyvallah abi. Yavaş yavaş son iki soruyu da alayım, ondan sonra da yayınımızı kapatalım abi. Şimdi farklı bir şey sormuş. Özkan Kılıç demiş ki, gelir dağılımındaki adaletsizlik oldukça büyüdü. Yakında düşük gelirlilerin zenginleri durdurup, sen varlık içindeyken neden ben yokluk çekiyorum diyeceği bir iç savaş olacağını öngörüyorum. Sizce?
1:00:07 - 1:00:23 Speaker B: Yanlış öngörüyorsun. Böyle bir şey olacaksa dünyanın tamamında olması lazım. Şu an dünyanın %90'ı çalışıyor, %5'e 6'sı orta direk, %1'i zengin. Bu dediğin eğer varsa dünyanın tamamında olması lazım.
1:00:24 - 1:00:41 Speaker A: Şey demeye çalışıyor büyük ihtimalle. Bu Brezilya ve Meksika'da fakir ve zengin arasında çok büyük bir uçurum var ya. Brezilya'da özellikle mesela çok fakirler gettolarda yaşıyor. Zenginler ise büyük büyük binalarda korunaklı evlerde yaşıyor.
1:00:42 - 1:00:46 Speaker B: Bizde o kadar değil. Henüz değil yani inşallah olmaz da.
1:00:47 - 1:00:52 Speaker A: Son sorumuzu alalım abi. Emir Yılmaz demiş ki Yıldız Teşkilatı'nın hamasıyla bağlantısı var mı?
1:00:53 - 1:00:59 Speaker B: Ne bağlantısı? Kurucusu zaten. Kurucusu zaten yani.
1:01:01 - 1:01:02 Speaker A: Eyvallah.
1:01:04 - 1:01:05 Speaker B: Abi.
1:01:05 - 1:01:28 Speaker A: Abi ağzına sağlık. Yani bugün dediğim gibi farklı bir konuyu konuşacaktık. Zaten videoyu izleyen arkadaşlar bunu bekliyorlardı. Lübnan olayından sonra, bu yaşananlardan sonra konumuzu değiştirdik. İnşallah Allah bir mani vermezse haftaya canlı yayında niyetlendiğimiz konuyu yapmak için. Şimdiden yine tekrardan seninle söz alalım. Son birkaç eklemek istediğin cümleler, eklemek istediğin.
1:01:28 - 1:02:21 Speaker B: Bir şey varsa alalım abi. Güzel bir söz yazmışlar, onu ben vereyim. Bence en güzel buydu şuradan. Cüneyt Hocam, benim yaşım 34, sizi tanıdıktan sonra tavsiyesiz üzerine sözünü ettiğiniz ilimleri öğrenmeye başladım. Teşekkür ederim. En az bir kardeşimizin bir şeyi görmesine vesile olmuşuz. Ne mutlu bize. Daha fazlaları için daha fazla mücadele etmeye, daha fazla dua etmeye, daha fazla sorumluluk almaya, daha fazla yükün altına girmeye hep beraber niyetliyiz. Bu niyetin içinde olanlarla bu ülkenin bu dünyada her zaman gibi adaleti de selamı da yayacağına eminiz. Bunda şüphemiz yok, ümitsizliğimiz de yok. Sadece daha fazla insana ihtiyacımız var. Bu kadar insanla bu tekne dönmez. Daha fazla insana ihtiyacımız var.
1:02:23 - 1:02:32 Speaker A: Eyvallah abi. O zaman şeyi de sorayım. Ankara'daki Düşünce kuruluşu ne zaman açılacak diye sorular vardı. Onunla alakalı bir bilgi var mı abi?
1:02:33 - 1:02:43 Speaker B: O çok az kaldı. Süreci tamamlamaya çalışıyorlar. O bitmek üzere. İnşallah bitti bitecek diyelim. Nasip olursa.
1:02:45 - 1:02:49 Speaker A: Eyvallah abi. Ağzına sağlık. İnşallah en yakın zamanda tekrar bir araya geleceğiz.
1:02:49 - 1:02:51 Speaker B: Allah'a emanet. Teşekkür ederim.
1:02:51 - 1:02:52 Speaker A: Kendine iyi bak abi.
1:02:52 - 1:02:52 Speaker B: Sağ ol.
1:02:57 - 1:04:19 Speaker A: Evet arkadaşlar, yaklaşık bir saattir yayındayız. Olabildiğince saniyet ve öz durumu anlatmaya çalıştık. Sorularınız var, hatta tepkiler var. Mesela Instagram'dan da sorular var. Oradan hiç soru almadık. Twitter'da da sorular var. Onları hiç almadık. Olabildiğince bütün soruları... Aynı mimarla soruları ediyorum tabii ki. Olabildiğince bütün soruları sormaya çalışıyorum arkadaşlar. Güzel bir yayın oldu. Yaklaşık 4900... Yani 1000'e ulaştık toplamda. Ancak beğeni sayısı az. Yani yine teşekkür ediyoruz. Şu anda 70.000'iz. Gönül ister ki daha fazla olalım. Yani desteklerinizi bekliyoruz. Ben yayına katılan herkese teşekkür ediyorum. Tekrardan hatırlatalım. Yani videoyu beğenmeyi unutmayın arkadaşlar. Kanala abone değilseniz de hala muhakkak abone olun. Haftaya inşallah bir mani olmazsa çarşamba günü yine canlı yayında Cüneyt abi ile beraber olacağız. Ekstradan videolarımız yayınlanmaya devam edecek. Takipte kalın. Allah'a emanet olun. Kendinize iyi bakın. Görüşmek dileğiyle.
