0:00:00 - 0:08:20 Speaker A: Sosyal medya artık hayatımızın vazgeçilmez bir parçası. Şu an bu videoyu YouTube'dan izliyorsunuz. Bazılarınız videoyu dinlerken Instagram veya Twitter'da geziniyor. Ya da WhatsApp'tan mesaj atıyor. Karşına sürekli gönderiler düşüyor. Kaydırıyorsun, kaydırıyorsun, sonu gelmiyor. 5 dakika ara verip tekrar bakıyorsun, bazılarını beğeniyorsun ya da tıklayıp yorumlarını okuyorsun. Tarih, spor, siyaset... Birçok şeyi takip ediyorsun. Ama karşına belirli sayfalar ve konular daha sık çıkıyor. Sebebini duymayan kalmamıştır. Hangi konuları daha çok beğeniyorsan veya ilgi gösteriyorsan sosyal medya platformunun yapay zekası o ve benzeri içerikleri sana yönlendiriyor. Yani seni ve ilgi alanlarını analiz eden bir mekanizma arka planda durmadan seni takip ediyor. Algoritma geldiğimiz noktada bizi bizden daha iyi tanıyor. Bunların hepsini sağlayan bir insan değil, bir bilgisayar zekası. Ve biz ona yapay zeka diyoruz. Matematikte ise adı algoritma. Şimdi sizi şaşırtacak bir yolculuğa çıkalım. Neden çoğunuzun şaşıracağını ilerleyen kısımlarda anlatacağım. Buluşların çoğu onu keşfeden kişinin ismiyle anılır. Algoritma kelimesi algorizmadan evrilmiştir. Batı'nın algorizmi olarak bildiği bu ismi biz el-harizmi olarak biliriz. O yapay zekanın bir bakıma öncüsü ve algoritmanın kâşifi. En büyük matematikçi. Öyle ki günümüz dünyasının üzerinde durduğu teknolojinin temellerini atan mimar. Öyle bir keşif yapacak ki bu şey elinizdeki telefonun, masanızdaki laptopun, hatta şu an beni çeken kameranın ve daha birçok teknolojik aletin sisteminin çalışmasını sağlayan bir matematik formülü olacak. Alan Turing bu formülle akış düzenine elektriksel olarak cevap veren bilgisayarları ortaya çıkaracak. Eğer algoritma olmasaydı bilgisayarlar ve tüm teknolojik aletler metal bir kutudan öteye geçemezdi. Yapılan tüm işlemler, oynanan oyunlar, çalıştırılan programlar, web siteleri, mobil uygulamalar, robotlar, kısacası sanal ortamdaki her şey algoritmalarla gerçekleşiyor. Örneğin oyun oynadığında karakterini zıplatmak için bastığın tuşla verdiğin komut matematik diline çevrilir. 0, 0, 1, 0, 1, 1, 0 gibi. Basitçe zıpla demiyorsun. Ona karşılık gelen matematiksel komutu iletiyorsun ve sonuç aksiyonu elde ediyorsun. Zaten bilgisayar dünyası bu iki rakamdan yani 1 ve 0'dan ibaret. Diğer bir deyişle 1 evet, 0 hayır demek gibi düşünün. Sıfır çok basit bir rakam gibi gelebilir. Ama tarihin en önemli buluşu, rakamların kralı. En son bulundu ama en üstünü oldu. Ve bunun da mimarı yine el-harezmi. Franklerin tabiriyle el-karizma. Gerçekten de adam karizma. Yanlış anlaşılmasın. Sıfırı M.Ö. 1700'lerde Antik Mısırlılar, M.Ö. 2000'li yılın ortalarında Babililer ve M.Ö. 450'de Mayalılar tarafından kullanıldığına dair kanıtlar vardır. M.S. 800 civarında ise Hintliler sıfıra benzer bir sembol kullanmışlardır. Ancak Harezmi sıfıra gerçek kimliğini vererek matematiğe katmıştır. Harezmi cebirsel işlemlerde sıfırın nasıl kullanıldığını gösteren bir kitap yazar ve böylece sıfır günümüzdeki anlamıyla kullanılmaya başlanır. Harezmiye matematiğe katkıları nedeniyle cebirin kurucusu babası olarak da bilinir. Matematikte sıfır ile bir devrim yaşanır ve çağ atlanır. Sıfır olmasaydı yukarı doğru hala saymaya devam ediyor olabilirdik. Ve eksi diye bir kavram belki de olmayacak. Matematiksel sonsuzluğu mucidi aynı zamanda. Batılılar ise onu yıllarca şeytanın rakamı olarak andılar. Yanlış duymadınız mı? Her türlü icadın batı kaynaklı olduğu yalanıyla gözleri boyanmış kaç nesil geçti belki. Ona şeytanın rakamı denmesinin sebebi ise Müslümanlar tarafından bulunmuş olması. Abartmıyorum. Hatta bundan dolayı kullanılması bile yasaklanıyor. Bu rakamla işlem yapmaya çalışanlar cezalandırılıyor bile. Yani sıfırı aforoz ediyorlar. Roma rakamlarını hatırlayın. Örneğin bu Roma rakamıyla 2325 demek. Batıya ne büyük armağan. Sıfır rakamını Batı'nın benimsemesi yaklaşık 300 sene sonra oldu. 13. yüzyılda İtalyan matematikçi Fibonacci sıfırı Avrupa'ya tanıtıyor. Ayrıca Arap-Hint rakamlarının matematiksel işlemlerde Roma rakamlarına göre daha kolay olduğunu görüp ve bu sayı sisteminin Avrupa'da kabul görmesine ön ayak olmuştur. Bize öğretilenlerin aksine bilgiler bunlar. Öyle ya bir icat bir yenilik teknoloji varsa Batı yapmıştır. Bizden akıllı adamlar, bizden bilim çıkmaz. Ama gerçek öyle değil. Öğrencilik yıllarınızı hatırlayın. Sistem batının üstünlüğünü ve yükselmek için de batının taklit edilmesi gereği üzerine kurulmuş. Karanlık çağ adında bir konu vardır tarih derslerinde. Roma İmparatorluğu'nun çöküşüyle başlar, 11. yüzyılla hatta Orta Çağ kadar devam eder. Aslında bu sadece Avrupa için karanlık bir çağdır. Çünkü aynı dönem İslami ülkeleri altın çağını yaşıyordu. Fakat sanki tüm dünya bu karanlığın içindeymiş gibi anlatılıyor. Batı merkezli bir film izliyoruz. Batı karanlıkta ise tüm dünya karanlıkta. Batı aydınlanınca tüm dünya aydınlanmış oluyor. Oysa Batı karanlıktayken Doğu Harezmi gibi yüzlerce ilim adamını yetiştiriyordu. Bir araya gelmeleri için dünyanın ilk ilimler akademisi Beytü Hikme'yi kurmuştu. Yani Hikmetler Evi. Hani bugün herkesin dilindeki silikon vadisi var ya Microsoft, Google, YouTube ve daha onlarca teknoloji şirketinin üst ve çalışma merkezi. İşte o zamanın silikon vadisi Beytül Hikme. Dönemin halifesi Halife Memun, Beytül Hikme'ye getirilen kitaplar için ağırlığınca altın teklif ediyordu. Çünkü ilmin kıymeti bilinmiyordu. Dönemin alimleri, bilginleri, ilim adamları yüzlerce yabancı kaynakla beraber bu ilim havuzunda toplanıyordu. Ders kitapları bundan bahsetmese de burası sadece doğunun değil dünya biliminin merkeziydi. Avrupa'nın bilime yönelmesi Rönesans'la birlikte hız kazanır. Ve bu aydınlanmayı da doğu ilmini analiz ederek, çalışarak, üzerine koyarak yaparlar. Hatta çalarlar. Müslüman bilim adamları diğer medeniyetlerin kaynaklarını tercüme ederken eser sahiplerinde yazarak haklarını teslim etmiştir. Fakat Batılılar Müslüman ilim adamlarından aldıkları bilimsel çalışmalar için aynı dürüstlüğü sergilememişlerdir. Yüzyıllar boyunca kendileri keşfetmiş gibi kullanmış ve anlatmışlardır. Örneğin Batı'da Avicenne olarak bilinen ve Kanada'da adına üniversite kurulan İbn-i Sina'nın bir eseri yüzyıllardır Batı'da Aristo'nun kitabı diye okunuyor. Şaka gibi gelebilir ama bunlar gerçek. Bir başka örnek, Müslüman dünyasına ait bir başka kitap çalınarak Galen adında Antik Roma'nın en büyük hekimlerinden biri tarafından eser sahibiymiş gibi yayınlanıyor. 1928 senesine kadar kitabın onun eseri olduğu zannediliyor. Ancak vicdan sahibi başka bir batılı kitabın aslında Huneyn bin İshak adında bir Müslüman bilim adamına ait olduğunu açıklıyor. Hali hazırda Müslüman bilim adamlarına ait ama batılılar tarafından bulunmuş gibi aktarılan onlarca keşif mevcut. Batı'nın hırsızlığını daha iyi kavramak için Avrupa'daki müzelerin gezilmesi başlı başına yeterli gelir. Yani özetle şunu söyleyebiliriz. Batı dünyasının karanlıktan kurtulması İslam dünyasından aldığı feyz sayesinde mümkün olmuştur. Ancak İbn-i Sina'nın tıbbı, Cabir'in kimyası, İbn-ül Heysem'in optik ve ışık ilmi ve Harizmi'nin logaritması unutuldu. Unutturuldu demiyorum çünkü unutturulması çok sonra oldu. Bunlardan bahsedildiğinde şimdi nerede doğu medeniyeti? Batı her zaman önde ve ileride. Geçmişteki başarılarla övünmenin şu ana bir yararı yok diyenler olacaktır. Kabul. Ancak önce bize öğretilmiş aşağılık kompleksini yok etmek lazım. Çünkü nesiller kendini küçümseyen bireyler olarak yetiştirildi. Her şey Batı'nın icadıydı. Yeni bir şey bulunmuşsa muhakkak Batı ile bir ilişkisi olduğu inancı yaygındı. Gözlerimize perde inmiş gibi zihinler işgal edilmişti. Bunu en iyi Fuat Sezgin Hoca açıklıyor. ''İslam medeniyetini Batı'ya anlatmak, kendi çocuklarımıza anlatmaktan daha kolay. Tüm bu kaybı Moğollar'ın istilası, İspanyollar'ın zulmüyle açıklamak kolayakaçmak olur. Kendi hatalarımız ile de çöküşümüzü hazırladık. Yeni Harezmilerin, İbn-i Sinalar'ın yetişmemesi, ilme olan hevesin sonraki nesillere aktarılamamasında bizim de ciddi bir öz eleştiriye ihtiyacımız var. O zaman var olan neyi kaybettik de Batı bizi geçti. Bunu da size soralım. Düşüncelerinizi yorumlara yazarak bizimle paylaşın.
