0:00:00 - 0:00:52 Speaker A: Toplumun çok sevmişler karşıladığı Maliye Bakanı Mehmet Şimşek'in göreve gelmesiyle eski faiz politikasına geri mi dönüyoruz? Şimdi Sayın Mehmet Şimşek'in Maliye Bakanı olması karşısında faizlerin arttırılmasına dair olan beklenti herkese malum. Ben olmaması yönünde hala aynı kanaatteyim. Yoksa bunca yıldır çektiğimiz çile boşa gider. Zannedersen biraz plaka usulü Batı dünyasının rahatlamasına vesile olacaktır. Öyle tanıyorlar çünkü Mehmet Şimşek'i. Bu konuda tecrübeli bir isim olabilir ama Batı yanlısı düşünceleri hala eksik bilgisinin karşılığıdır. Ama Türkiye'nin dolar kuru karşısında çektiği zorluklar için belki de göstermesi gereken fotoğraflardan biridir. Ve inşallah fotoğraf olarak kalır.
