0:00:07 - 0:00:58 Speaker A: Evet abi, kritik 14 Mayıs seçimlerini geride bıraktık. Seçmen iradesini ortaya koydu ve Recep Tayyip Erdoğan yaklaşık %5'lik bir rakamla, oy olarak da 2,5 milyonluk bir farkla seçimi önde kapattı. Şunu söyleyebiliriz, en son yüksek seçim turunu da açıkladı. Seçim ikinci tura kaldı. 28 Mayıs'ta biz tekrardan sandığa gideceğiz ve bu sefer karşımızda iki tane aday olacak. Sayın Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ve Kemal Kılıçdaroğlu. Tabii bu yayında şöyle bir şey de yaptık. Gazeteci arkadaşımız Ahmet de burada. Kendisi de soru sormak için istediği zaman araya girebilir. Bunu da söyleyin. Güzel, heyecanlı bir yayın olsun. Şöyle yapalım abi. İlk önce abi sen seçimin sonuçlarını nasıl değerlendiriyorsun? Seçimin ikinci tura kalmasını, başkanlık seçiminin ikinci tura kalmasını nasıl değerlendiriyorsun abi? Onu alalım. Buyur abi söz sende.
0:00:59 - 0:05:57 Speaker B: Şimdi efendim herkesin oyları verildi, sayıldı ve günün sonunda aşağı yukarı şunu söylemeye çalışıyordum ben o akşam instagramda Türkiye'yi bölüp parçalamak isteyen, PKK ve FETÖ ile beraber işbirliği yapmış olan zihniyet, yedi düveli bir araya getirip bir koalisyonla Türkiye'ye parlamenter rejimi geriye döndürmeyi vaat etmişti. Ben birincisi, parlamenter rejime geri dönemeyeceklerini kesin bir dille ifade etmiştim. Evet, meclis aritmeti gereğince kesin bir dille Türkiye Cumhuriyeti Devleti parlamenter rejime geri dönmüyor. Millet de bunun altını bir kez daha çizdi ve şunu söylemiş oldu, kardeşim benim sistemle alakalı bir problemim yok. Çünkü sistemi ne yaparsanız yapın, benim aradığım başka bir şey. İkinci mesele, bu seçimlerin kaybedeninin Twitter, sosyal mecra, bu alanda gezinen gençler olacağını, ya da bu gençlerin söylemlerinden hareketle bunun bütün Türkiye'de bir yansıma karşılık olacağını, Kemal Kılıçdaroğlu'nun %60'lar, 55'ler alacağını, Tayyip Erdoğan'ın millet meclisinde de ciddi bir oy kaybedeceğini, neredeyse 400'ü yakalamak üzere olduğunu, hatta işte Ekrem Bey'in aramızda kalsın kazanıyoruz çığlıklarını, seçime birkaç dakika kalabilir. Hatta sandıklar kapandıktan sonra dahi kazanıyoruz çığlıklarını Masul Yavaş'tan sonra. Bundan olamayacağını söylemiştik, bu da olmadı. Üçüncü mesele, bu seçimin iki önemli sürprizi var. Bunlardan birisi Yeniler Refah Partisi Fatih Erbakan ve ikincisi Muharrem İnce demiştik ve hakikaten ikisi de sürpriz oldu. Çünkü Muharrem İnce'nin seçime kısa bir süre kala FETÖ'nün kumpasıyla ve CHP'nin de desteğiyle, çünkü içeri alınmış olan şu an 19 kişinin önemli bir kısmı, CHP odaklarından ve FETÖ'cü olduğu artık netleşti. Bunlar da yargıda süreci gidiyor ama elimizdeki veri ve bildiğimiz üzere hem FETÖ'cüler hem CHP'liler bir arada Muharrem İnce gidecek. Ondan sonra bizim oylar patlayacak diye beklerken Muharrem İnce orada CHP'ye bir çalım attı. Tabi bir yandan haysiyeti kırılmıştı burası bir gerçek. İkincisi ama bunu pozitife çevirdi ve Muharrem İnce'de ikinci anlamda bu seçimin sürprizi oldu. Tabi burada Sinan Oğan'la Muharrem İnce'nin toplam oyunu merak edenler için söylüyorum. Muharrem İnce bu seçime girseydi eğer Tabii ki bu yine düşünceye bağlıdır ama uzun yıllardan beri bu işi iyi yapmışlardan bir ekip olarak söyleyebilirim. 3'e 3 yani 6'yı geçme ihtimali olmayan iki liderdi. 5.5-6 arasındaydı ve Sinan Oğan hem Muharrem İnce'den hem CHP'nin PKK ile olan ilişkisine dair gerçekten ben CHP'liyim ama PKK ile bir arada yol yürüyemeyen diyenlerden, yeni neslin gelmiş olduğu bilgisizliği ve tecrübesizliği sebebiyle yeni nesilden, bir oy alarak %5 civarında, 5 üzerindekisi küçüklüğü üstünde oyunu almış oldu. Dolayısıyla bu seçimde tabii bir başka enteresan bir nokta var. Türkiye'deki milliyetçilik sosyolojisinin arttığına dair söylem ve bunun meclis aritmetinde de bir karşılığı. Ama bu aritmetiği kurarken yanlış bir matematik oyunu yapıyor olabilirler. Onu da şöyle ifade edeyim. İyi Parti'yi İyi partinin milliyetçi bir parti olduğunu söylemek komedi olur. Yani Türk milliyetçisi değil. Sinan Oğan'ın Türk milliyetçiliği de Sinan Oğan'ı tanımayanlar için geçerli olabilir. Çünkü o biraz daha aslında uçlar, sivriler, beyaz torosların da konuşulması gereken bir isimdir Sinan Oğan. Ve üçüncü mesele aslında burada Milliyetçi Hareket Partisi'nin tekrardan bir yükselişi ki o da aslında AK Parti'nin içinden gelen bir oy olduğu ve İyi Parti'den geriye dönen oylar olduğu söylenebilir. Tabii burada enteresan bir nokta daha var. Meral Hanım haklı çıktı. Kemal Kılıçdaroğlu'nun adayı olmaması gerektiğini söyleyen Meral Hanım gerçekten haklı çıktı. Seçime ayrı girmesiyle beraber de kendini bu kötülükten bir manada ayırmış oldu. Yani onu ayrı bir yere aldılar şu anda. Tabii seçimin enteresan kazananları var. Ahmet Davutoğlu, Ali Babacan... Hala adını söylemekte zorlandım Gültekin Aysel.
0:05:57 - 0:06:11 Speaker A: Ya ben bunu çok merak ediyorum abi. Yani şu anda mesela CHP'nin içinde acaba neler konuşuluyor? Yani bu adamların toplam oyu 0,2 değil ve yaklaşık 30-34 milletvekili çıkardılar.
0:06:11 - 0:06:18 Speaker B: Son rakam 34 galiba. 34 ya. Hadi 30 de, 34 de fark etmez ama CHP...
0:06:19 - 0:06:20 Speaker A: Bu siyasi deha için ne diyorsun?
0:06:23 - 0:07:23 Speaker B: Demiştik. Ne demiştik? Birçok aklı başında insan söylemişti, böylelikle size Amerika bir koalisyon kuruyor. Bu sosyoloji böyle tutmaz. Saadetliler gelip bu adama oy vermezler. Ali Babacan'la Ahmet Davutoğlu zaten... Ali Babacan videomu lütfen seyredsinler. Yıllar önceydi, kaç yıl? Bir yıl mı? Bir buçuk yıl önce mi? Hatırlamıyorum. Hatta o programdan önce sen diyordun ya, abi Ali Babacan'ın yok budur bir karşılığı. Ben de diyordum ki sana, yok, gerçekten yok. Ahmet Davutoğlu gerçek, bunlar nedir? Tekrardan söyleyeyim, Ahmet Davutoğlu, Ali Babacan bu iki isim tabansız, etrafında 20-30-40-50 tane bürokrat olunca, kendilerini bir şey zanneden garibanlardır. Ben bunları, yanlış anlaşılmasın, AK Parti içindeyken de bu değer verilmemesi hususunda çok fazla görüşe sahiptim. Aynı görüşümü tekrar ediyorum.
0:07:23 - 0:07:34 Speaker A: Peki abi, bu mühim halde şunu sormak istiyorum. Burada CHP'yi yanıltan ya da işte o koalisyonu yanıltan, o üst haklı ya da bu organize edenleri yanıltan şey ne oldu?
0:07:35 - 0:10:08 Speaker B: Bunu seçimden önce saklı tutuyordum. Ve bugün onu açıklamam gerektiği için artık açıklayabilirim. Çünkü insanların onu o anda anlamasını beklemiyordum olayın sıcaklığı içinde. Masanın tamamen dizaynını gerçekleştirmiş olan isim Ahmet Davutoğlu'ydu. Baştan sona kadar. Yani sistem bir araya getiren, onlara tatlı tatlı anlatan, hoca iddiasıyla tahtanın başına geçip Kemal Kılıçdaroğlu'nu geceler boyunca ikna eden, diğer isimleri bir araya getiren, sadece kendi ikbali için, sadece kendi hırsları için ve çok net söylemek lazım, Amerika Birleşik Devletleri'nin istediğini yapabilmek için. Ali Babacan bile Ahmet Davutoğlu'nun hala ne kadar kurnaz bir adam olduğunu ne yazık ki anlayabilmiş değildir. Ahmet Davutoğlu Türk siyasetinin en kurnaz adamıdır ve bu kurnazlığı hiçbir zaman hayır üzerine değildir. Dolayısıyla hayır olanın üzerine olmayan bu kurnazlıkla bence Ahmet Bey şu anda tatile çıkmıştır bile diye düşünüyorum. Çünkü bence bir tatili hak etti. Bir buçuk yıl boyunca sistemi böyle... Gerçekten CHP'yi kitledi adam. Şaka değil. Yani AK Parti'nin bugün yapamadığını ya da az bir oranla yapabildiği, başarabildiği... AK Parti çünkü CHP'nin içinden oyalamadı. %25 olan CHP hala %25. Değişen bir şey yok. Yani AK Parti gidip de CHP'nin içinden oy alamamış. Ve CHP oylarını da arttıramamış. Tam tersine milletvekili kaybetmiş. Bir önceki seçime göre milletvekili daha az milletvekiliyle artık Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde ve önümüzdeki hafta işte Cumhurbaşkanlığı seçiminden sonra da Ali Babacan, Ahmet Davutoğlu saadetten kaç kişi kazandı bilmiyorum 3 mü 4 mü vermişler onu bilmiyorum da onlar herhalde lokantada takılırlar bundan sonra. Gerçi içki ikramı var mı lokantada yok mu onları çok takip etmiyorum ama. Saadet 10 mu? İyi oradan da yarım bir cemaat çıkar artık hangi cami alır bilmemem de. Şimdi hakikat böyle bir gruplaşma söz konusu olacak ve CHP'liler yemin ederken şok geçirecekler. Çünkü CHP'liler Ahmet Davutoğlu'nu alkışlamak zorundalar. Ali Babacan'ı artık alkışlamak zorundalar. Temel kölem oldu ya alkışlamak zorunda. Efendim?
0:10:08 - 0:10:11 Speaker A: Gidecekler mi abi ya? Orada bir kazan kaynayacak gibi geliyor bana.
0:10:11 - 0:13:42 Speaker B: Ha şöyle, alkışlamadan kaysın. Böyle işten gelen bir alkışlama değil. Allah cezanızı versin oğlum. Ne hale getirdin bizi tarzında. Çünkü ben seçimden önce söylüyordum. Bütün CHP'li dostlarım bana her zaman söyledikleri şey şuydu. Ya bu bize yapılacak zulüm değil. Hakikaten Cumhuriyet Halk Partisi kendi seçmenine zulmetti. Zalimlik etti. Çünkü zalimlik kanlarında var. Bu da ayrı bir meseledir. Şimdi tabii bunları söyleyince bazı başka müptezeler de bize şey yazıyorlardı hani İnstagram'dan da falan da ben o gece yayınca hala bize AK Parti ile ilgili o trollük mantığını söyleyenler var gittikçe azalmakla beraber. Beyefendiler anlamadığınız ve anlamakta zorluk çektiğiniz mesele şu. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin bekasından taraf olmak, partizan olmak değildir. Benden partizan çıkaramazsınız. Yani ömrünüzü harcasanız çıkaramayacaksınız. Çünkü bizim ömrümüz bizden öncekiler ve bizden sonrakiler. Partiyle işimiz olmadı ve olamaz. Bu sistemin ona uygunluğu yok. Dolayısıyla bu olmayacak. Kardeşim sen CHP'ye niye çok yükleniyorsun dersen, el cevabı CHP'nin getirmiş olduğu ideolojik anlayışı bugün seyrederseniz ben Diyarbakır'a şu anda bütün üzüntülerime Diyarbakır'a bakıyorum. Yazık. %70'in üzerinde bir oyla Kemal Kılıçdaroğlu'na oy verdiğinizin farkında mısınız? Ve orada yayına girmeden önce ifade ettim. HDP şunu yapsaydı Arkadaş biz PKK'ya destek veren PKK'ya sırtını dayamış PKK'nın bir kuruluşu olarak Liderimiz içeride hani siz liderinizi çok severdiniz? Hani siz lideriniz için kendinizi yakardınız? Demek ki eski PKK'lılar da eskisi gibi değil. Yeni nesil PKK'lılar farklı demek ki. HDP seçmenin içindeki durumu ayrı tutmak kaydıyla söylüyorum tabii bunu. Çünkü HDP seçmenin içini başlı başına video çekmek lazım, tamamına PKK'lı demek mümkün değildir. Ve kesin bir hatadır yani. Orada jit emci formülleri var. Sinan Oğan meselesine gelince belki birazcık ucundan değiniriz. İleride anlatabileceğimiz meselelerin arasında yer alabilir. Ama üzücü olan şey şu. Senin liderin içeride hapis. Ve insanların ölümüne sebep olduğu için hapis fark etmez. Bir PKK'lı şunu yapabilirdi. Ya liderimiz içeriden dışarıya çıkana kadar Cumhurbaşkanlığında biz oy vermiyoruz deselerdi. Bir örnek veriyorum. Oy vermiyoruz ya. Yani şey iptal oy vereceğiz biz gibi bir şey yapsalardı. Bugün HDP'nin oyları daha yüksekti. HDP'nin de çöküşünü gördük. %10 buçuklar nereye %8 buçuklar 8.8 civarında bitirmek nereye. Dolayısıyla burada da hdp'nin bir kaybını görüyoruz. Bu enteresanlıklar çerçevesinde de ikinci tura gidiyoruz. Tabi burada AK Parti'nin oy kaybetmiş olmasını da her ne kadar Cumhur İttifakı olarak mecliste yasa çıkarabilecek çoğunluğu elde etmiş olsa da AK Parti'nin ciddi bir oy kaybettiğinde altını çizmek gerekiyor.
