0:00:00 - 0:00:19 Speaker A: Türk Silahlı Kuvvetlerinin üzerine gelme çabasıdır ve Netanyahu'nun biliyorsunuz bundan önce söylemiş olduğu bir söylemin ifadesidir. Bu söyleminde bir sonucudur. Ne yazık ki o söylemin sonucunu yaşadık ama bu ülke her zaman şehitlerimiz, gazilerimizle beraber kıyamete kadar bu mücadele devam edecek.
0:00:27 - 0:01:10 Speaker B: Abi Kuzey Irak üst bölgesinde biliyorsun bir saldırı gerçekleşti ve 12 Mehmetciğimiz şehit oldu. Yani pençekilit operasyonu devam eden bir operasyon abi. Bölgede üstlerimiz var. Zaten saldırı yapılan bölgede dağlık bir alan. Çok böyle hani uydu görüntüleri, bilgi olmadan öyle gelişi güzel yapılabilecek bir saldırı değil. Saldırıdan önce ABD Merkez Komutanlığı, CENTCOM'un komutanı bölgedeydi. Ondan sonra da bu saldırı gerçekleşti. Bütün odamız biliyorsun Gazze'deyken bir anda böyle bir hain saldırı yaşadık. Mossad ve Pentagon'un parmağı da konuşuluyor. Şehit sayısı hakkında da spekülasyonlar yapılıyor abi. Şunu sorayım, saldırının arkasında kimler var abi?
0:01:10 - 0:02:49 Speaker A: Saldırı kesinlikle ve katiyetle PKK'nın üzerinden gerçekleştirilmiş ama PKK'nın beceremeyeceği bir operasyondur. Bu operasyon bizzati Amerikan güdümü tarafından gerçekleştirilmiş, Mossad tarafından da desteklenmiş olan bir operasyondur. Türkiye'nin Gazze'de yaşanan soykırıma karşılık vermiş olduğu maddi ve manevi destek. sebebiyle Türk Silahlı Kuvvetleri'nin üzerine gelme çabasıdır ve Netanyahu'nun biliyorsunuz bundan önce söylemiş olduğu bir söylemin ifadesidir. Bu söyleminde bir sonucudur. Ne yazık ki o söylemin sonucunu yaşadık ama bu ülke her zaman şehitlerimiz, gazilerimizle beraber kıyamete kadar bu mücadele devam edecek. Her yerde, her zeminde, her mecada bu mücadeleyi devam ediyor olacağız. Zaten bu dirayet sebebiyle. Orta Doğu'da çıkan yüksek sesin en önemlisinin Türkiye'den geliyor olmasının sebebiyle İsrail'in almış olduğu bir karşılık verme biçimidir. Ama bu da karşılıksız kalacak değildir. Dolayısıyla dün akşam itibariyle 31 Aralık gecesi, yani Kassam Tugaylı'nın Tel Aviv'e düzenlemiş olduğu yoğun füze saldırısında, Demirkube'de yine yaşanan büyük skandallar sebebiyle Tel Aviv'de ciddi anlamda bombalar düşmüştür. Düşmeye de devam edecektir. Bu saatten sonra bu savaşın taraflarından biri olan Türkiye Cumhuriyeti, diplomatik alanda da artık o parçası olduğu ne yazık ki bu bedelle de bir kez daha görülmüştür.
0:02:49 - 0:02:54 Speaker B: Peki abi saldırıda İsrail'li bir askeri albayında rol aldığı söyleniyor. Bu doğru mu?
0:02:55 - 0:04:23 Speaker A: Evet, İsrail'li askerler vardı. Ama İsrail'li askerler yanlış anlaşılmasın, bunlar Amerika ile ortak şirket elemanlarıdır. İsrail'in kendi askeri de Mossad'da dünyada en beceriksiz iki gruptur bunlar. Ve onlar mutlaka Amerika'nın özel kuvvetlerine bağlı, daha doğrusu şirkete bağlı olan elemanlarla yürüttüler bu projeyi çünkü PKK'nın o bölgede böyle hava şartlarında operasyon yapabilme kabiliyeti yok. Dolayısıyla kabiliyetsiz zaten bakarsanız ölülere, dolayısıyla Türk Silahlı Kuvvetleri'nin ardından gerçekleştirilmiş operasyonda öldürülenlere bakarsanız zaten askeri bilimlerin kaçtığını, Geriye PKK'nın öldürülmek için bıraktığı tabiri caizse canlı kalkanları kalmış oldu. Dolayısıyla bu süreç bize net bir biçimde PKK parasıyla yine bir iş yapmaya çalışırken ama bu kez gerçekten askeri bilimleri de vardı. Ama Amerika Birleşik Devletleri bu saatten sonra bölgedeki kendine ait olan üslerin selahiyetini sağlayamayacağını da bilir. Dolayısıyla bakalım bundan sonra hangi Amerikan üsleri vurulacak. Kaç Amerikan askeri bu işte ölecek? Bir de ona bakmak lazımdır. Dolayısıyla bunun bir karşılık mütekabiliyeti var. Bu mütekabiliyet zamanını bekliyor. Zamanı hasıl olduğunda da bir başka grup bu sefer Amerikan'ı üç sene vurmaya başlayacaktır elbette.
0:04:23 - 0:04:58 Speaker B: Peki abi hani yani sorunu biraz daha yanlış yerden okuyoruz gibi geliyor. Ki bunu sen de yaptığımız sohbetlerde söylüyorsun. Şimdi Türkiye'nin bölgedeki etki alanı yüksek ve bağımsız ve özgür hareket etmeye çalışıyor. Kendi siyasi amaçları doğrultusunda. Ama Kuzey Irak'ta, Kuzey Suriye'de sürekli tetikte olmak durumunda kalıyor. Çünkü bölgede PKK-YPG kullanışlı bir örgüt, Mossad, Pentagon sürekli bunu kullanıyor. Bunun abi bir çözüm olması anlamında Kuzey Irak'taki gibi bir çözüm olabilir mi? Ya da bu nasıl çözecek? Daha böyle bize net bir çözüm...
0:04:58 - 0:09:56 Speaker A: Şimdi şunu söylemek lazım. Bunu defaatle söyledim. Bir kez daha söyleyeceğim. Söylediğim her seferinde de bana kızıyorlar ama Suriye'nin kuzey bölgesinde yaşayan insanlara biz sahip çıkıp, biz oradaki tampon bölgeyi yönetmediğimiz müddetçe bu iş er ya da geç olacak. Yani Suriye zaten şu anda bölünmüş durumda. bir Şam yönetimi var, bir Araplar var, bir de Kürtler var. Evet Türkmenler de var ama o Türkmenler de o Kürt kardeşlerimizle beraber aynı tampon bölgenin içinde yer alıyorlar. Dolayısıyla Türkiye Cumhuriyeti'nin buradaki tampon bölgeyi kendi oluşturmasının ardından YPG'ye bağlı olan bütün noktaların Türkiye destekli olan Kürt aşiretlerle beraber koordine edilmesi, bölgede ileride kurulacak olan eyalet olur, şehir olur, özel yönetim olur, bir devlet gibi değil ama bir özel yönetim olur, bu sürecin içinde Türkiye Cumhuriyeti'nin varlığını göstermek için önem arz ediyor. Amerika'nın kuracağı değil, Türkiye'nin kuracağı bir yöntem hem Türkiye için hem de Suriye'den gelen insanların daha rahat yaşayabilecekleri kendi topraklarındaki bir alan için oldukça kıymetli olur. Bunu anlamak çok zaman ister. Ne yazık ki bunu anlayamaz. Çok geniş bakmak lazımdır coğrafyaya. Buna bakmazsanız elbette ben burada bir şey kurdurmayacağım. Tabii ki Amerika yüdümünde bir şeyin kurulmasını kim arzu edebilir ki? Kimse arzu edilmez. Ama burada bir şey kurulurken, yani bu artık görülüyor, bu Suriye'nin gerçeği. Sadece Amerika'nın değil, Suriye'nin doğal sonucu. Doğal bir bölünme gerçekleşirken bu bölünmenin parçalarından bir tanesi niye sizinle beraber olmasın ki? Sizi seven, size saygı duyan, sizin... Sizden başka zaten gidecek kapısı da olmayan. Hani Erbil'de de biz bunu yaşadık. Şimdi bakmayın bu Erbil meselesinde bu kadar bağırıp çağıranlar en çok Erbil'de ticaret yapan insanlar. Yani Kuzey Irak'ta bugün Türkiye Cumhuriyeti'nden giden ürünlerle ayakta duruyor. Onlar buradan bir şey alıyor, biz oradan bir şey alıyoruz. Karşılıklı bir alışveriş var. Şimdi Irak'ta yaşadığımız problemin aynısını burada yaşamaya gerek yok. tarih bir gelecek bilmidir. Bu yaşandı. Bir kez daha yaşamamak için senin bu bölgedeki tampon bölge gayreti zaten Türkiye Cumhuriyeti'nin bu sebeple. Zaten var olacak bir süreci YPG'nin eline bırakmadan bu süreci yönetmeniz lazım. Çünkü buradaki insanlara önce DAESH'le saldırdılar. DAESH'e karşı kendi güvenliklerini korumak için PKK'nın eliyle silah verdiler. Dolayısıyla PKK'nın eliyle silah verilmiş, Amerika'dan gelen silahların verilmiş olduğu durumda oranın yerel halkı bir anda YPG'li oluverdi. Yani orada çok kritik bir aşama var. Dolayısıyla karşımızda iki ayrı örgüt olduğunu unutmamak lazım. İkisi de terörize edilmiş grup. Ama bunlardan bir tanesi, halkın eline silah verilme koşuluyla gerçekleştirilmiş olan bir yapılanma. Bu yapılanmada DAESH'e karşı kurulduğu iddiasıyla ve gerçeği de olan bir kısmı var. Onunla motive edilmiş bir yapı. Bu motivasyonun yerine Türkiye'nin vermiş olduğu mücadele, biliyorsunuz MİT tırları operasyonuyla engellendi. Bu engeli şimdi aşabilme noktasına gelmişiz. Dolayısıyla Amerika'nın ve İsrail'in istemediği bir şeyi yapmaya çalışıyoruz. Doğal olarak da tepkiler alıyoruz. Ama hangi tepkiyi alırsak alalım biz Kuzey Irak'ta bu süreci tamamlayacağız. tamamladıktan sonra ister buranın Suriye'nin toprak bütünlüğü içinde olsun istersen Suriye'ye bağlı bir özel yönetim olsun her iki durumda da aman şu olsun bu olsun anlamında da söylemiyorum ama doğal olarak gerçekleşen bu süreçte de Türkiye'nin tarafında olan insanlarca kurulmuş olan bir yapı Türkiye'nin de gereği için, Türkiye'nin de bekası için önemlidir. Suriye'nin toprak bütünlüğü için de önemli çünkü niye Suriye kendi içinde yıllardan beri çok desteklediler PKK yardım ayrı mevzu ama Türkiye'nin tehditini gördükleri zaman özel döneminde kesmek zorunda kaldılar. Dolayısıyla bu süreci biraz da öyle bakmak lazım. Bunu anlamak biraz zaman isteyecektir insanlar arasında ama devlet bu mekanizmayı iyi biliyor, adımlarını iyi atıyor. sağlam adımlar atıyor ve bölgede gerçekten insanı yönelik ciddi hizmetler yapılıyor. Avrupa Birliği her nevi desteği vereceğim dese de bugüne kadar vermediği halde Türkiye burada stratejik ve düşünce ötesi bir, düşünceye varan bir hamle yapıyor. Bu hamleyinde inşallah karşılıklarını önümüzdeki 10-15 yıl içinde o Suriye'nin derlenip toparlanma aşamasında Suriye bölünürken görmeye başlayacağız. Çünkü Suriye şu anda sınırları çizilmezse de bölünmüş bir ülkedir ne yazık ki.
0:09:56 - 0:10:09 Speaker B: Umarım abi o bahsettiğin 10-15 yıllık süreçte bir an önce çözüme kavuşuruz. Yoksa Türkiye'nin bölgede daha rahat hareket edebilmesi için buranın sağlama alınması, buranın daha güvenli bir hale getirilmesi gerektiğinde zaten her fikiriz.
0:10:10 - 0:11:14 Speaker A: Kesinlikle kesinlikle ama bu bölgenin güvenliğinin temelinde Amerika'ya bırakmamak, Rusya'ya bırakmamak, İsrail'e bırakmamak için bölge insanıyla bizim yakın çalışmamız gerekiyor. Türkiye'de son 5-6 yıldan beri bunu yapıyor ve bunlar bir anda gerçekleşmeme mümkün değil. Bölge öyle insanların uzaktan bakıp gördüğü gibi bir çorak bir arazi değil orası. Müthiş bir tarım arazisi. Dolayısıyla bu arazi herkesin gözünün olduğu bir arazi. Gerek petrol gerek tarım koşullarıyla bir gerçek var ortada. Ve ticaret yollarının kesişim noktası. Hatay dediğiniz yer basit bir yer değil. Lazkiye dediğiniz basit bir liman değil. Bütün bunların gerçekleşebilmesi için Türkiye'nin o bölgedeki insanlarla hareket etmesi lazım. Zamanında Davutoğlu'nun gerçekleştirmiş olduğu projeksiyon biçiminin tersinde ve daha doğru bir projeksiyonla hareket ediyor olması lazım ki bugünkü süreç bize onu gösteriyor. İnşallah işin sonunda Türk'ün, Kürt'ün, Arap'ın beraberce mutlu olabileceği bir coğrafyayı oluşturabilmek nasip olsun diyelim.
0:11:15 - 0:11:20 Speaker B: İnşâAllah ağabey. Amin diyoruz o zaman. Ağzına sağlık, teşekkür ediyorum ağabey. Tekrar bir araya gelmek dileğiyle.
