0:00:00 - 0:00:15 Speaker A: Hint okyanusunda bulunan adalarda bugünkü teknolojiden habersiz bir takım insanlar yaşandığı söyleniyor. Bu insanların kendi bölgesi dışında yani bizlerden haberi var mıdır? Bir de Peygamber Efendimiz'i biliyorlar mı? Teşekkür ederim.
0:00:16 - 0:01:33 Speaker B: İkiden başlayayım. Yeryüzünde Peygamber'i duymayan ve görmeyen kimse yok. Ya Peygamber görmüştür ya da o Peygamber'in vazifelendirdiği bir isim bulmuştur. Kuzey kutbundan Güney kutbuna kadar adım adım bunu takip etmişiz. Hiçbir yerde bu eksik yok. Ama reddetmiştir, ama kabul etmemiştir, ama başka bir şey. Habersiz değiller, haberliler ama dış dünyaya kapalılar. Yani dünyadan habersiz bir dünyalı yok. Ama dünyanın habersiz olduğu topluluklar var mı? Evet, var. Yani hala 90'lı yıllara gelip Benim kıymetli büyüğümü anlatmıştı. 94 yılında askerlik yaptığı yerde, Hakkari taraflarında bir köy var. Henüz Türkiye Cumhuriyeti'nin kurulduğunu bilmiyorlar çünkü kimlikleri de yok. Aa demişler Osmanlı... Şey oldu mu yani? Osmanlı bitti mi bitti? Türkiye Cumhuriyeti mi kuruldu? Evet. Sizin kimliğinizlerde kimlik nedir yani? Yeniden kimlik çıkarılmış. Bu olan insanların cehaleti değil. Bu bir devletin suçu. Oraya demek ki gitmemiş adam. Haberi yok. Yani ben o adama kızamam ki. Onun bana ulaşma vazifesi yok. Benim ona ulaşmak gibi bir vazifem var. Bu bir devletin ayıbı.
