0:00:00 - 0:00:02 Speaker A: Filistin ve Hamas hakkında ne dersiniz?
0:00:04 - 0:00:40 Speaker B: Daha önce de beyan etmiştim. Hamas ve Hezbollah yapısı tek başına tukaka edilemez, tek başına muhteşem denilemez. İçindeki kaotik yapısı günden güne artıyor. Özellikle yeni gelen liderlerin eski liderlere nazaran daha menfaatperest bakış açıları, başka fonlardan gelen paraların nereden geldiğine dikkat etmez bir yönteme de kendilerine dahil ediyor. Bu noktada onları kandıranlara karşılık Geçmiş kafa yapılarını değiştirerek daha stratejik düşünmeleri için Filistin'de yeni bir örgüte ihtiyaç var.
0:00:40 - 0:00:42 Speaker A: Filistin'de çözüm olacak mı abi?
0:00:42 - 0:02:12 Speaker B: Filistin'de çözüm önümüzdeki 5-6 yıl boyunca mümkün değil. Yani ortak bir devlet yapısının önümüzdeki Biden döneminde de olmasını kimse bekleyemez. Trump yeniden gelseydi bir ışık vardı. Evet Trump'ın Kudüs'e Amerikan yerine taşımış olması herkesin çok ağrına gitti ama şunu unutuyor herkes. Eğer Kudüs'te Amerika'nın büyük elçiliği olursa bu durumda ilerleyen süreçte her ne kadar biz siyaseten bunun doğru olmadığını söylesek de bu ilerleyen dönemde Filistin'in Birleşmiş Milletler'de elini güçlendirdiği gibi İki ayrı devlet tek başkent ya da ortak başkent anlayışına dönüşebilir. Bugün bunu söylerken ben sakın birisi bana aa tam da Yahudiler bunu istiyorlarmış sen de aynısını söylüyorsun demesinler. Bazen kafirle aynı adımları atarız ama ben sağ adımı atarak başlarım. Kafir her zaman sol adımıyla başlar. farklı adımları atıyorsak bak bunu da niye söyledim biliyor musunuz bir örnek olarak vermek gerekirse hayatımdaki en büyük derslerinden birini bir masondan öğrenmiştim bir mason arkadaşım bir gün hiç beni tanımadığı halde sen dedi şöyle şöyle bir adamsın dedi nereden çıkartıyorsun dedi 6 defa denedim dedi pastaneye girerken de çıkarken de basamak sayısı 2 olmasına rağmen sağ ayakta giyip çıkmaya başladın O gün anladım ki hep sağa kullanmamak lazım.
0:02:14 - 0:02:26 Speaker A: Yine tekrar tekrar aynı soruyu soruyor arkadaşlar. Aslında çok güzel de açıkladın. Dünyaya yön veren 13 aileden bahsediliyor. Bunlar gerçek mi neler dersiniz?
0:02:27 - 0:02:42 Speaker B: Bunlar yalan diyemeyiz. Bunlar sizin anlattığınız gibi de diyemeyiz. Yani çok basit bir örnek vereyim mi herkes anlasın diye. Evin reisi klasik Türk ailesinde kimdir?
0:02:42 - 0:02:43 Speaker A: Baba.
0:02:43 - 0:02:50 Speaker B: Babadır. Peki oğlanın bir kız arkadaşı ya da kızın bir erkek arkadaşı olduğunu evde kimi ilk öğrenir?
0:02:51 - 0:02:51 Speaker A: Anne.
0:02:52 - 0:03:55 Speaker B: Peki yönetimi kim yapar? Anne. İlişki. İdare eder. Anne idare eder. Şimdi evin reisi kim? Baba mı? Evet. Bu açıdan bakınca hayır. Şimdi bu 13 aile koskocaman bir dünya ailesini düşünün. İçinde mümini kafiri, inananı inanmayanı her tipolojisi var. Evet birilerinin reislik vazifesi gidiyor. Ama işler hep onların istediği gibi, hep onları projelendirdiği gibi, hep onların yatırım yaptığı yerlerde büyüyüp gelişmiyor kıymetli dostlar. Eğer öyle olsaydı inanın bana Bu kadar bir buçuk milyar Müslümanı bu dünyada yaşatmazlar. Demek ki bir kuvvet var ki başka bir kuvvetler dengesi var ki onlar da bu insanların yaşaması için mücadele ediyorlar ki nüfus bir buçuk milyara gelmiş. Öyle ya bu 13 aile onlara düşmanların hepsini niye öldüremez? Niye yok eder? Ya işte onları da onlar yapıyor.
0:03:55 - 0:04:01 Speaker A: 13 ailenin bütün işte kendilerine karşı bütün herkesi öldürelim tarzı bir örnek veriyorum.
0:04:02 - 0:07:13 Speaker B: Ne niyeti var peki? Dünyanın parasını yönetmek mi? Bazen yönetemiyorsunuz. Bakın şu anda Arizona bölgesindeki Orta Amerika'nın sanayideki üstünlüğünü kim ele aldı? George Bezos eline aldı. Amazon aldı. Facebook aldı. Google aldı. Bill Gates aldı. Kimse bekliyor muydu? İnanın bana beklemiyordu. Sanayi devleri silikon vadisi oluştururken 3-5 tane eşortmanlı çocuk garajlardan bir şey mi yapacakmış? Ha ha ha dediler ya. Ya Amerikan başkanı televizyonu gördüğünde bu aptal kutusuna kim bakar demiş bir adamdır. Yani siz bir projeksiyon çizebilirsiniz. Ama bu işlemiyor artık her zamanki gibi. Eskisi gibi değil. Sosyal mecra var. Bakın bugün ben şeyi konuştum. Şu anda Türkiye'nin en büyük medyatik yapısı artık neresi? Youtube değil mi? Peki nerede hani Doğan grubu? Hani Demirören? Hadi yıkılmayan büyük medya kuruluşları nerede? Youtube'un şu anda en büyük medyatik adamları, Youtube medyasını, Türk Youtube medyasını elinde tutanlar 18-24 yaşında gencecik çocuklar. Bak Doğan'ın eli yetişmiyor, onlardan yardım istiyor. Parti başkanları 20 yaşında çocuğa telefonla açıyor. Beni diyor kanalına çıkarsana. Bak istediğiniz gibi olmuyor. Bir anda sistem bir başka yere bir dönüyor. Hoppa diyorsun ben şimdi 20 yaşında çocuktan randevu mu alacağım? Ama belediye başkanları 20 yaşında çocuktan geçen seçimde randevu aldılar. Yardım istediler, bize yardım et dediler. Sen olursan ancak oy alırız dediler. Bak Doğan grubunun hiçbir emniyeti kalmadı. Ama koskoca Aydın Doğan. Bir örnek yani. Demirören. O da gelir, o da gider. Yarın YouTube gider, başka bir şey gelir, o gün de onlar konuşulur. Dolayısıyla 13 aile, sistematik bir yöntemleri var. Dünyanın her yerinde petrol, enerji, para, para piyasası, uyuşturucu, mafya, medya bunları yönetiyorlar, kabul. Ama buna karşılık tek başına bir yönetim değil. Başka güçler var. Ve mesele hep şuradadır. Karşınızdaki düşmanın ne kadar büyük olduğunun önemli yoktur. Sizin o düşmanın zaafını bulmanız en temel meseledir. Hayatınızda kavgaya çıktığınızda karşınızdaki adamın ne kadar cüssel olduğunu umursamayın. İlk bakacağınız yerler eklemleridir. Zayıf mı güçlü mü? Koskoca, devasa bir adamı diz arkasındaki sinir noktasına doğru vuruşu yaparsan yere yıkarsın abi. Dünyanın en iyi boksörü olsun. Dünyanın en iyi boksörü olsun. Çat bir tekmeyle yıkarsın adamın yerine. Sen o tekmeyi atana kadar ama kırk yılını harcayacaksın. O da çünkü 40 yılını harcadı spor salonlarında. Bizimkiler o yılları harcamadan bu 13 aile ölse var ya of biz hepimiz hayatımız güzelleşecek diye beklentileri var. Hayır 13 tane daha gelir 23 gelir kardeşim.
0:07:13 - 0:07:16 Speaker A: Peki abi bununla alakalı seninle bir video çekelim mi?
0:07:16 - 0:07:17 Speaker B: Olur.
0:07:17 - 0:07:20 Speaker A: Yani sırf bu konuya özel. Çünkü sürekli aynısı oluyor.
0:07:20 - 0:07:20 Speaker B: Seve seve.
0:07:20 - 0:07:23 Speaker A: İnsanlar bundan sonra da sormaz. Videoya tıklarlar, videoyu izlerler.
0:07:24 - 0:07:26 Speaker B: Hatta uzun olsun istiyorsan. 13 aile mi diyeceğiz?
0:07:26 - 0:07:29 Speaker A: 13 aile, Rockefeller, Rothschild ayrı ayrı değiştirebiliriz.
0:07:30 - 0:07:32 Speaker B: Hay Allah'ım kurtulamadık şu rakiplerden.
0:07:35 - 0:07:46 Speaker A: Diğer soruya geçiyorum abi. Türkiye'nin silah sanayisi dünyaya Hayalet Ordu konseptinin dışında ne gibi bir sürpriz yapacak? Yeni nesil silah sanayisi nasıl olacak?
0:07:47 - 0:08:21 Speaker B: Sürprizlerin olması için bir mücadele var. Henüz sürpriz olacağında bir emareye sahip değiliz. Ama Dünyanın hiç beklemediği bir motor teknolojisi üzerinde bir gelişim sağlarsak daha önce bahsettiğimiz gibi Erzurum Pasinler Ovası denizden daha uzak bir yerde uzay üstü yapmamız hiç zor değil. Yeni bir motor ve yakıt teknolojisine ihtiyacımız var. Türkiye'de bundan çok uzak değil. Türkiye'de yaşayan genç kardeşlerim diyeyim daha doğrusuyla. Onları küstürmezseniz, onları üzmezseniz olabilir.
0:08:21 - 0:08:33 Speaker A: Bu siyahlardan sonra biliyorsun bu savuş uçağı tarzı daha büyük ama insansız bir konsept hazırlandı. 2023-2025 ya da bir tarih verildi. Bununla alakalı bir çalışma yapılacak.
0:08:34 - 0:08:36 Speaker B: Başarılar diliyoruz.
0:08:38 - 0:08:39 Speaker A: Abdullah Çatlı yaşıyor mu?
0:08:40 - 0:08:45 Speaker B: Diye sormuş. Abdullah Çatlı yaşıyor. Ne?
0:08:46 - 0:08:47 Speaker A: Abdullah Çatlı yaşıyor mu?
0:08:47 - 0:09:02 Speaker B: Evet yaşıyor. Sonuç ne yapacağız? Ziyarete mi gideceğiz yani? Hayır ama artık işte onu nasıl yaşamak? Yaşamak işte yani yurt dışında bir yerde emeklilik.
0:09:02 - 0:09:04 Speaker A: Şimdi bunun üzerine o kadar çok soru gelecek ki.
0:09:04 - 0:09:13 Speaker B: Aman lütfen yapmayın Allah rızası için yani bir anlamı yok bir karşılığı yok. Zamanında vazifesini yapmış adamlar bırakın da 3-5 senede kafa dinlesin adamcağız.
0:09:15 - 0:09:21 Speaker A: Soruyu değiştiriyorum. Türkiye Pakistan arasında nükleer çalışmalarla alakalı bugüne kadar bir tecrübe aktarı mı oldu mu?
0:09:21 - 0:09:22 Speaker B: Oldu.
0:09:22 - 0:09:24 Speaker A: Ya da şu anda böyle bir dirsek teması var mı?
0:09:24 - 0:10:33 Speaker B: Oldu. Dirsek teması değil hatta masa kuruldu. İnşallah yakın bir zamanda daha daha etkilerini göreceğiz. Ama bu tarz işlerde yakın zamanlar genellikle bir sene iki senedir bu projeler geceden sabaha bitirilemez ama Pakistan'da Türkiye arasında ciddi bir köprünün oluşturulup Bu köprünün her alanı geliştirilmesi için kesin bağlantılar kuruldu. Bu sefer birer niyet değil artık. Hakikaten kuruldu. Ama çok geç kalınmış bir kurgunun kaç yılda hainlere karşılık kaç yıl ayakta durur nasıl olur? İnşallah olmasın öyle bir şey çarçabuk olsun. Çünkü Türkiye ile Pakistan'ın çok iyi ilişkiyle çok sağlam birliktelik kurması lazım. Sebep şu, Çin, Hindistan, Pakistan. Yani üçüncü büyüyecek dünya gücü Pakistan'dır. O da bizim çok yakın dostumuzdur, kardeş ülkemizdir. Onun yükselmesi bizimle beraber büyük bir stratejik yönetimi doğurur. İnşallah o birlikteliğimiz olur. Pakistan'da biliyorsun yakın dönemde yönetim değişikliği oldu ve bu Türkiye'nin daha da faydası olan bir değişimdi. Daha da iyi bir yere doğru gittiğimizi söyleyebilirim.
0:10:34 - 0:10:36 Speaker A: ABD F-35'leri verecek mi?
0:10:37 - 0:10:42 Speaker B: Vermemesi dileğiyle. Allah o F-35'leri buraya getirtmesin.
0:10:42 - 0:10:44 Speaker A: Haydi bakalım. Neden? Sebep?
0:10:45 - 0:10:48 Speaker B: Türk yumurta kapıya gelince iş yapar kardeş. Tamam.
0:10:49 - 0:10:49 Speaker A: Yani?
0:10:50 - 0:11:31 Speaker B: Gelmesin biz bak kaç ayda uçak çıkarız gör sen o zaman. Gelmediğinde gör. Senin 3 yılda çıkaramadığın uçak F-35 gelmeyince 3 ayda çıkar abi. 3 defa düşer. 4.de havalanır merak etme. Türk'ün işi böyle. Kusura bakmayın yani kervan yolda düzülür mantığına sahip bir millettir Türkler. türk insanı diyelim yani türkü kürdü bu coğrafyanın insanı böyle inşallah gelmesin ama hiçbir zamanda kervan yolda düzülmüyor abi evet kervanın yolda giderken Kimler nelerden? Bağlayamadım ya bir yere.
0:11:33 - 0:11:45 Speaker A: Bir arkadaşımız test konusuyla alakalı bir soru sormuş. Rusya'nın Ukrayna stratejisi nedir? Ve Rus istihbaratı Ukrayna'da 2010 sonrası hangi icraatları yapmıştır?
0:11:47 - 0:12:52 Speaker B: Rusya, Ukrayna'da kalıcı bir entegrasyon istiyordu ancak beceremedi. Becerememesinin sebebi Ukrayna'daki bir takım grupların... Şu anda ama Ukrayna'dalar. Ukrayna'da ama şöyle bir Ukrayna'da. Rusya tamam iş bitti, Ukrayna'sında değil. Girdik, tamam oturuyoruz ama ne zaman ne olacak belli değil. Hala Ukrayna'da çünkü Ukrayna'dan temizledik zannettikleri bir takım unsurlar zaman zaman geriye gelecekler. Bu geliş gidişler Ukrayna'da 2022-2023'te biraz daha problem çıkarabilir. Çıkmasında da fayda vardır. Çünkü Ukrayna'daki her karmaşa Türkiye'nin faydasınadır. Ve bu karmaşanın Avrupa'nın zeminine sarsması için bir ihtiyaçtır. Oradaki varlığın devamı iyi olur bizim için. Alaaddin Çakıcı'yı nasıl bilirsiniz demişler. İyi biliriz. Alaaddin Çakıcı mı? Aman efendim Allah korusun. Aman aman aman aman. Evlerden ırak.
0:12:52 - 0:13:01 Speaker A: 2021 Pandora'nın kutusunun açılacağı insanların bazı gerçeklerle karşılaşacağı söyleniyor. Doğru mudur?
0:13:02 - 0:13:23 Speaker B: Vallahi Müge Anlı'yı seyredince ne Pandora kaldı ne kutusu kaldı abi. Kimin amcası kimin kızıyla kimin nesi kimin nesiyle baktıkça insan hakikaten daha neye açılacak diye sorusu geliyor. Memleketin insanı bu hale gelmişse eğer Müge Anlı enteresan bir fotoğraf olarak Daha ne açılacak ki? Sorusunu sormamıza vesiledir yani.
0:13:23 - 0:13:35 Speaker A: Güzel bir soru var. Son zamanlarda Akdeniz ve Basra Körfezi'nde 2. Dünya Savaşı'ndan sonraki en büyük askeri yığınak oluşuyor. Bu bir savaş hazırlığı mı ya da bölgesel olarak Türkiye'ye bir tehdit var mı?
0:13:35 - 0:14:25 Speaker B: 2,5 yıldan beri devam eden bir tehdittir. Yeni değildir. Gittikçe arttırılmaktadır kardeşimizin söylediği gibi. Bugün en üst seviyede ama üst seviyeye getirmesi için verilen karar yeni değil. Dolayısıyla o süreci yaşıyoruz. Türkiye'nin Akdeniz'de doğalgaz petrol arama faaliyetlerinin durdurulmasını istiyorlar. Durdurmayacağız ama bir geri adım atmakta fayda var. Bu aralar bu geri adımı da atabiliriz. Ama bu medyaya yansımayacaktır bu geri adım atışımız elbette. Avrupa ile bir takım ilişkilerimizde bazı şeyleri geçirmemiz lazım ki İngiltere ile Brexit sonrası yapmış olduğumuz Anlaşma bu anlamda bizim için çok faydalı oldu biliyorsunuz. Yeni ticaret anlaşması yaptık. Bu ve benzeri anlaşmalar yapmak için kullandığımız kozumuzu bir laf yemişçesine biraz geri adım atmakta fayda vardır. Bu stratejik, diplomatik bir harekettir.
0:14:26 - 0:14:45 Speaker A: Ağabey senin de önünde ekran var. Sen de sorulara bakabilirsin. İstediğin soruyu cevaplayabilirsin. Şeyi sorayım, şu Philadelphia deneyi hakkında ne düşünüyorsunuz? Diye sormuş bir arkadaş. Gerçekten bütün soruları da cevaplamak, sormak istiyorum. Çünkü hep size bu sefer tepki gösteriyorlar bana.
0:14:45 - 0:14:48 Speaker B: Şimdi kaçıncı satırda kaldığınızı bilmiyorum. Bana dakikasını söyle, o sorduğunuzu sorun ama.
0:14:48 - 0:15:00 Speaker A: Ben oradan... Yok, ben şu anda birkaç arkadaşımdan yardım istedim. Onlar bazı soruları derleyip bana yolluyorlar. Çünkü hakikaten çok fazla soru var, yorum var. Hepsinin arasında kayboluyor insan bir süre sonra.
0:15:00 - 0:20:52 Speaker B: Philadelphia testi yapıldıktan sonra üzerinde bazı çalışmalar devam ettirildi günümüze kadar. Ve bunun biraz daha ne diyelim biyolojik fonksiyonlar üzerindeki çalışılabilirliği konuşuluyor. Bu manayı söyleyebilirim. Şimdi burada bir takım benim dikkatimi çeken sorulardan bazıları ben böyle biraz daha yukarıdan gelmeyi seviyorum açıkçası. Onlara bir bakalım. Neden devlet bu kadar vergi alıp halka bu kadar yükleniyor? Ve Avrupa eti sütü içeceği neden bizden ucuza tiketiyorlar? Bu durumu insanları göçe zorluyor. Hep bayat pahalılığı neden biz neden üretemiyoruz? Şimdi işin devlet tarafı daha doğrusu hükümet tarafı ayrı bir konu olmakla beraber Türkiye'nin hayvancılığına vurulan darbe 80'li yıllarla başlamıştır ne yazık ki. Ve bu vurulan darbenin acılarını her gün daha fazla hisseder olduk ama burada inanın bana ve ne yazık ki Şey de var, insanımızın hayvancılıktan uzaklaşarak tarımdan çok inşaatçılığa yönelmeleri de vardır. Ne yazık ki buna biraz dikkat etmekte fayda var. Ama Türkiye'deki hayvancılığın hala ithalat seviyesinde oluyor olması bizim için en acıklı durumdur. Bundan kurtulabilmemiz için Türkiye'de tarımın üniversite öğrencilerinin ya da üniversiteden mezun olan insanların tarıma eğilim göstermesiyle mümkündür ki ben hep genç kardeşlerimize şunu söylüyorum. Marangoz olun, demirci olun, tarımla uğraşın. İnanın bana kazancınız ve kendi özgürlüğünüz sizin seviyenizdeki insanlardan çok daha üstün olacaktır demeye başlıyorum. Ne demiş Sefer Karadoğu? Sarı yeleklilerden bahsetmişsiniz. Fransa'da yaşandı. Macron bu olayı yönetebilir mi? Açıkçası Macron'un bunu yönetebileceğini zannetmiyorum. Çünkü Macron şu aşamada daha ziyade Uzak Asya projeksiyonu ve Kuzey Afrika'daki durumla ilgilenmekte. Bir diğer taraftan da seçim bahsi var. Bir politikacı olduğunu unutmamak gerekiyor. Koltuğundan düşer mi? Bu beklentimiz var. Türkiye'de böyle bir şey olur mu? Hapishaneden karıştırma olur diyorlar. Bir karışıklık olur mu? Hapishanelerimizde bir karışıklık olur mu sorulmuş. Şimdi kıymetli kardeşlerim bu noktada Türkiye'de her zaman ne yazık ki yeni bir karmaşa olacak, birileri işi karıştıracak, aman şimdi ne yapacağız tarzı söylemler olur. Hatta bu aralar gerçi ben bunu yayının sonuna doğru da söylemek isterdim ama Pek çok grup için bunu söylerler. Örneğin işte aydınlıkçılar da şunları şunları yapmak istiyorlar falan derler. Ama bu eski perinçek grubu falan şunu unutmamak gerekiyor. Her grubun içerisinde mutlak surette devletin bir gözü bir kulağı vardır. Bazı yerde işini yapar, bazı yerde işini yapamaz ama kendilerine artık eskisi kadar güvenmemeleri gerekir. Sebep şu, Türkiye bu noktada şu anda çok hassas. 15 Temmuz'dan sonraki bu hassasiyeti devam ediyor ve kılcal damarlara kadar işleme faaliyetini doğru bir şekilde yönetmiştir. Hatalar, kusurlar olsa da hukuki anlamda ne anlamda olduğunu sorarsınız eğer. Çünkü bazı FETÖ'cü olmayanlar da FETÖ'cü diye gittiklerinde yaşadılar. Bazı FETÖ'cüler hala dışarıdalar. Böyle bir garabette var. Ama ekseriyetle iş %80-70 anlamında çözülmüştür. Bu süreçten sonra insanların menfaatlerinden sıyrılarak olaya bakış açısı zaman içinde işi toplamaya yardımcı olur. Ülkemizde PKK biter mi? PKK'nın bitmesi eğer silahlı terör anlamında söylüyorsanız bu her şekilde bitebilir. Yani Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin ilgili yapısı istesin İstanbul'da bir kişi bir gram kokain satamaz. Bu iki kere iki dört. Peki esas olan ne? İnsanların zihinlerinde devletlerine karşı güvensiz olmaları. Devletlerinin onları benimsemediği düşüncesiyle zamanı geldiğinde silahlı bir eylemle kendi bağımsızlıklarını ilan etmeye olan düşünce yapılarının oluşumunu engelleyebilmek için devletin bu insanları kucaklaması başka bir şeydir. Bunun bitebilmesi için yapılması gerekenler, aman yanlış anlamayın, yeni bir çözüm süreci anlamında değil ama kardeşliğimizi hiç unutmama anlamında yapılması gerekenler bugün yapılanlardan biraz daha fazla olmasında fayda var diyebilirim. Efendim İronik Dünya Tayland'da kral devrilir mi? Tayland kralı küreselcilerle mi çalışıyor? Yok canım Tayland kralı küreselcilerle değil. Tayland kralı dünyanın en büyük ithalatçılarıyla çalışıyor. Eğer orada bir kral olmasa, Çin'de komünist baskıcı bir rejim olmasa, demokratik anlayış gelişmiş olsa bu ülkelerde gittikçe insanların daha fazla maaş istediklerini görebilirsiniz. Dolayısıyla Tayland gibi bir ülkeden ithalat ve üretim yaptıranların Tayland kralının ortadan kaldırılmaması ya da orada hep olması için ellerinden geleni yapacaklarını da beyan edebilirim. Dolayısıyla gitmezler yani kolay kolay. Efendim. Devlet Kürtçe eğitim veren okul açacak mı? Demiş. Benim bildiğim kadarıyla açık. Böyle bir okul var ama devlet nizamnamesiyle değil galiba. Özel okul açılabiliyor mu diye. Biliyorum.
0:20:53 - 0:20:55 Speaker A: Üniversitelerde seçmeli ders var.
0:20:55 - 0:22:27 Speaker B: Evet. Açılmalı. Var. Var diye de biliyorum. Ve açıkta olmalı. Kürt kanalı, Kürtçe kanal kuruldu. O büyük bir adımdı. Genişletilmeli. Ya şundan şu zihniyeti kırmak lazım. Bu en büyük problemimiz ve ben bunu zaman zaman videolarımızda dile getirirken bazı insanların farklı düşünceleri olmasın. Türkçülük ve Kürtçülük bu topraklarda bitirilecek. Bak Türkçülük de bitirilecek, Kürtçülük de bitirilecek. Bu konudaki bütün siyasal mantıklar da çökecek. Bugünden yarın olmasa bile. Sebep şu. Kıymetli dostlar ne Çanakkale'de ne Malazgirt'te olmayan şeyi bugün var etmeleri bizim kendimize gelmemize engeldir. Bu engeli ortadan kaldırmak için aynı ruha sahip olmak gerekir. O dönem ruhunda ise Türk-Kürt yok idi. Bugün var. O varlığı ortadan kaldırmak için devlet üzerine düşeni, millet üzerine düşeni, millet zaten üzerine düşeni yapmıştır da Devletin üzerine düşeni yapması aşamalarının bir kısmı yaşandı. Daha iyilerinin yaşanabilmesi Türk bürokrasisinin de değişimine bağlıdır. O yüzden genç kardeşlerimizin yetişmesine ihtiyacımız var. Korona için bahsettiği bitkisel ilaç nedir? Muhsin Yazıcıoğlu'nun ölümü hakkında ne düşünüyorsunuz? Şehit edildi. Rabbim... Rabbim rahmet eylesin.
0:22:29 - 0:22:35 Speaker A: Sizde Exen'e transfer olmazsınız dememiş birisi. Olur muyuz abi?
0:22:35 - 0:24:27 Speaker B: Ya ben hiçbir zaman böyle bir şey olmam ya da olurum demem. Yani Youtube'dan daha fazla para veriyorsa niye gitmeyeyim ki? Youtube'dan para almıyoruz. Yani niye gitmeyeyim abi? Niye gitmeyeyim ki? Ama o gün Acun'un adamı oluruz değil mi? Acun da İlluminati'nin adamı. Hadi bakalım İlluminati'nin ekibi olacaksın o zaman. Doğru. Gidilmez abi o zaman. İlluminati derseniz. Ya şunu kaçırıyorlar. Bir adam Türkiye'de Acun Ulucalı Türk insanının eğlenceye olan düşkünlüğünün bug'ını bulmuş adamdır. Ya adam Türk insanının şeyini bulmuş. Benim insanım 4.5 saat boyunca bir kumsalda at gibi koşturan 12 kişiyi seyredebiliyormuş. Ben de bunu çok güzel sunabiliyormuşum. Arada küçük tartışmalarla çatışmalarla renklendirebiliyormuşum. E güzel de satılıyormuş diye çözdü adam. Şimdi bunu sen istediğin yarışmaya koy. satışı buldun yani mantığı buldun. Bazı insanların da bir işte yaver gider diye bir laf vardır ya böyle bir adam yani gerçekten bir Türk gencine bana göre öyle yaptığı işleri beğenmem ayrı mesele. O tarzda medya anlayışına da hoşuma gitmiyor. Hani ben şahsen onun programlarını seyretmem çok da seyredilmesini arzu etmem ama Böyle bir çocuğa da dönüp yani aa bu da İlluminati'nin adamı. Vallahi yapıştır benim için de FETÖ'cü diyorlar. Hadi bakalım yani. Veya Tapınak Şövalyesi diyen bile oldu. Papadan mektup bekliyorum. Noel'e çağrılmadım mesela. Noel'de buradayım abi nasıl Tapınak Şövalyesi bu ya. Bu akşam biliyorsun Tapınak Şövalyelerinin son akşam yemekleri var.
0:24:28 - 0:24:29 Speaker A: Öyle mi?
0:24:29 - 0:24:37 Speaker B: Tabi bir kısmı Malta adasındadır, bir kısmı Vatikan'dadır, Florida'dadır. 7-8 ülkede zaten Tapınak Şövalyeleri akşam yemekleri var. Var 2 tane var.
0:24:38 - 0:24:39 Speaker A: Onlar da kendi aralarında.
0:24:39 - 0:24:49 Speaker B: Onlar da kendi aralarında. Hayırlı olsun, size de hayırlı olsun. Pandemi işte ne yapalım. Artık bilgisayar reklamından tokuşturuz diye. Bizdekiler şarap içmez, rakı içer fark etmez.
0:24:50 - 0:24:56 Speaker A: Kadir Mısıroğlu için neden ön yargılı konuşuyorsunuz demiş.
0:24:56 - 0:25:55 Speaker B: Hayır ön yargılı konuşmuyorum. Hayatımda hiç kimseye karşı bir ön yargım yok. Ön yargılarım şöyle olabilir. Önden başka bir yargım vardır o adam o yargıya terstir o yüzden ön yargım olur. Biraz zor oldu bu cümle ama hakikat şu. Kadir Mısırlıoğlu pek çok noktada bu ülkenin, gençliğinin belli noktadaki bilincinin açılmasına vesile olmuş bir adamdır. Ancak yaptığı bir takım tespitler var ki gitmeden önce hani böyle gol mü atılır? İnsan kendi galesine böyle gol atamaz. Bu nasıl tarihçiliktir? dememize vesile olmuştur. Kıymetli dostlar Kadir Mısırlıoğlu büyük bir alim değildi. Büyük bir dava adamıydı. Bunu bir ayıralım. Kadir Mısırlıoğlu büyük bir tarihçi değildi. Kadir Mısırlıoğlu büyük bir arşivciydi. Bunları ayıralım. Şimdi bu da kötüleştirmek anlamına gelmez bu arada. Arşivci ve dava adamı.
0:25:55 - 0:25:57 Speaker A: Her söylediğine katılmak zorunda değiliz.
0:25:58 - 0:26:03 Speaker B: Şimdi kusura bakma canım Yezid dediğin zaman ben de sana derim ki Allah iyiliğini versin.
0:26:04 - 0:26:05 Speaker A: Garibim Yezid.
0:26:05 - 0:27:37 Speaker B: Garibim Yezid dersen ben de derim ki Garibim Kadir. Üstüne üstlük. Kusura bakma ben yalan bir şey söylemiyorum. Başına taktığın fes Fransız fesi. Taktığın kravat Hırvatistan kravatı. E ne oldu şimdi Hacı abi? Hani her şeye karşıydık. Haa eleştirdiğin adam kim? Ha şimdi sordular açık anlatılmasan. Eleştirdiğin adam kim? Şemseddin Yeşil. Nasıl eleştiriyor biliyor musun Şemseddin Yeşil'i? Ben bir konudan ötürü buna konuyorum. Kadir Musalloğlu'nun yüz sözünün 70 tanesine de elini öperim. Sıkıntı yok Allah rahmet eylesin. Şemsettin Yeşil diyor zamanında hocaydı ama takım elbiseyle gezen çok önemli böyle bir İstanbul beyefendisiydi. E Hacı abi ben de seni kravatsız görmedim şimdi bu adamı kötü mü yapar? Ama niye? Şemsettin Yeşil'in hayata bakış açısı Kadir Mısırlıoğlu'nun hoşuna gitmeyince onun takım elbisesi tukaka etmesine vesile oldu. E yanlış yaptın Kadir Hoca. Yanlış yapıyorsun. Ama o Kadir Mısırlıoğlu, kusura bakma benim tarihim Hz. Ömer'e sen yanlış yaparsan kılıcımızla düzeltiriz diyen anlayışın devamıdır. Kadir Mısırlıoğlu kim? Arşivci bir dava adamı. Tarihçi değil, alim değil. Ama bu dava adamlığının bir kıymeti vardır. Bu kıymeti de tamamen yerle yeksan etmedik ki.
0:27:37 - 0:27:50 Speaker A: Eyvallah. Ufuk Kemaldar. Almanya'da yaşıyorum ve Türkiye'deki değişimi görüyorum. Buradaki Almanlar kendilerine kafa tutmamıza acayip kızıyorlar ama Türk televizyonları acayip karamsarlık pompalıyor. Demiş.
0:27:51 - 0:28:26 Speaker B: İşte biraz önce başında bahsettiğim meseleye geldik. Umudu kaybedersen her şeyini kaybedersin kardeşim. Her insanın bir vazife üzerine yaratıldığını ve bu yaratılışı üzerine bir vazifeyle kuşandığını bilirsen, her vazifeyi verenin de sana bir özellik verdiğinin farkında olabilirsen, tarih ve yaşam biçimi seni belli noktalarda o muzafferiyete nail olmana vesile olur. Bu yüzden kimsenin umutsuzluğuna bakmadan hakikat gerçek manada bir mücadele. Asla öyle düşünmeyin.
0:28:27 - 0:28:52 Speaker A: Arkadaşlar süre konusuna takılmayın. Bu gece sizlerle beraberiz. Biz de çok rahatız. Herhangi bir hazırlık da yapmadık. Genel bir giriş yaptık. Ondan sonra da sorularınızı cevaplıyoruz. Bu konuda rahat olun abi. Söyledikten sonra az önce bir soru vardı. Bilderberg toplantılarında ne gibi konular konuşuluyor? Amacı ne der Hamza Kaplan?
0:28:52 - 0:29:03 Speaker B: Bilderberg konusunu Rockefeller'dan çok daha fazla önem serin. Sebep? Bilderberg bir aile değil, dünya çapında kendi bulunduğu yerleşkesinde etkili adamları.
0:29:03 - 0:29:08 Speaker A: O 13 aile, Rockefeller, Rothschild ailesi gibi şeyler söyleniyor.
0:29:09 - 0:31:17 Speaker B: Değil. Bilderberg direkt Rockefeller'a ait değil. Ayrı bir düşünce kuruluşu. O düşünce kuruluşunun destekçilerinden biri olabilir. Ama Bilderberg, Rockefeller'ın ailesinden daha tehlikeli olmasıyla bir şey. Orada bir ortak akıl işliyor. Türkiye'den de gitti biliyorsun Bilderberg toplantısına gidenler oldu. Ve her yıl gitmeye devam ediyorlar. Orada dünyanın geleceğinde biz ne yapmalıyız o konuşuluyor. Ve bu konuşmalar içerisinde Türkiye'nin, Suriye'nin, Amerika'nın, Fransa'nın, İspanya'nın, Brezilya'nın vesaire rolleri ve bu roller karşısında yapılabilecek yeni düzlemler konuşuluyor. Yani satranç tahtasının bir bölümünü kurgulama gayreti var. Dolayısıyla Bilderberg toplantılarında zamanında Türkiye lehine olan anlayış yaklaşık 500-600 yıldır aleyhine döndü. Ama bu aleyhe dönüşün şu yakın zamanda yeniden lehhe döneceği İngiltere ile yapılan anlaşma ile gözümüzün önüne geldi. Türkiye ile Avrupa arasında yeniden iyi ilişkiler yaşanacağı bir döneme giriyoruz. Bu yüzden olumsuz ve umutsuz değiliz. Çünkü Türkiye korona sürecinde Avrupa'nın muhtaç olduğu bir yer. Avrupa Türkiye'ye korona sürecinde muhtaçtır. Sebep eğer bu süreç böyle devam ederse ve Avrupa'da bu ikinci dalga geliyor dedik geldi veya herkes zaten bunu söylüyordu geldi. Avrupa sokağa çıkmazsa sebzesini meyvesini alabileceği en yakın lokasyon yine Türkiye. Dolayısıyla Türkiye'ye tanımsal anlamda muhtaç, başka şeyler açısından da muhtaç. Dolayısıyla mülteciler açısından muhtaç, kapıların açılmaması için muhtaç. Tabii bu Türkiye'nin, Avrupa'nın en kuvvetli devleti yapmaz. Ama bazen o kuvvetli görülen devletler, elinde bir koz bulunan devlete karşı boyun eğmek zorunda kalır. Bu boyun eğdikleri alanı çok ideallendirmek lazım. Tam da boyun eğmişken, Doğru bir şekilde o bayınlardan asabilmek lazım.
0:31:17 - 0:31:48 Speaker A: Ekonomiyle alakalı çok fazla soru geliyor. Birden fazla arkadaş sormuş. Ben hepsini ortak bir soruda birleştireyim. Abdullah Oğuz mesela, altın fiyatları yeni yılda nasıl olur? Bir öngörün var mı? Demiş. Bir diğer arkadaşımız Mehmet Kaya, nakit dolaşımının ortadan kaldırılması, altını ve gümüşe dayalı yeni para birimine geçiş. süreci yaşanacak mı? Bu yıl 2023 müdür tarzı bir şey soracak. Genel olarak ekonomi ve şu sanal para olayına altın doların yükselmesine şöyle genel bir.
0:31:48 - 0:34:59 Speaker B: Değerlendirmeni alsak abi 2023 2023 yılına doğru sanal paranın çok daha etkili olacağını söyleyebiliriz ama bu blockchain mantığıyla olmayan bir şey karşısında bir varlık üretmek tarzında değil, var olan varlıkların üzerinden bir sanal para üretimine dönüşecektir. Bu nokta Türkiye'de yeni bir projeksiyon çalışması bizim araştırma merkezimiz tarafından yapıldı, verildi. O yüzden detaya girmek istemiyorum. Dolayısıyla sanal para dünyamıza girecek, kağıt paradan çıkıyoruz. Ama bu altın ve gümüşü olan ihtiyacı arttırmaz. Tarih boyunca bu artış Kağıt paranın emisyon hacmiyle değil, dünyanın girişaltı ile ilgilidir. Aşı bulunuyor denince altının fiyatı düşmeye başlamıştır. Ancak daha önce 530'ları devirmiş olan altının yeniden bu seviyelere girebilmesi belki eskisi kadar hızlı olmasa da önümüzdeki Temmuz Ağustos aylarına kadar bu seviyelerde gidip 500 civarında 510 civarında bitirebileceği söylenebilir. Hakikat ekonomi durumundaki ekonomi pozisyonumuzdaki en büyük hata yine faiz sübabını kullanmamızdan ötürüdür. Keşke enflasyonla mücadelede enflasyona biraz daha eyvallah ederek kendi iç üretim dizaynımızı daha da arttırabilecek potansiyelleri oluşturup ihracata vereceğimiz bütün desteği daha da arttırabilseydik bu durumda Türkiye'nin faiz aktımına gitmeden daha başarılı bir enflasyon düşürmeyi daha bir uzun süreçte yaşayabilirdi. Ancak Türk insanının garip bir özelliği var. Akşamdan sabaha ilacın faydalı olmasını bekleyen bir milletiz. Bir doktora gidersin, sana bir ilaç yazar. Yazdığı ilaç akşamdan sabaha sana iyi geliyorsa o doktor iyidir. Ama öteki doktorun verdiği ilaç 3 ayda etkisini gösterir. Dersin ki bu iyi doktor değil. Halbuki ilacın etkileşimini 3 aya yayan doktor senin bir daha aynı ızdırabı çekmemen için tedaviye gitmiş. Diğeri hastalığına, neştere sadece pansuman yapmış, dikiş atmamıştır. Gününü kurtarmıştır. Dolayısıyla faiz arttırımıyla gün kurtardık. Enflasyonun düşmesini millet istediği için. Halbuki şu enflasyonu düşürmeyi daha uzun bir vadeye yayabilecek o politikayı milletimiz anlasaydı biraz daha zor bir süreçte daha sağlam düşebilirdi enflasyon. Ama hükümet de burada neyden korkar? Enflasyonu düşürmezsem oy kaybederim. Oy kaybedersem hükümeti kaybederim. Yükseltenin faizi geldiler. Ama bu arada Türkiye sıcak para akışına yeniden bir dönüş sağlayabilme üzerine bir beklentisi var. O beklenti sağlanırsa ciddi anlamda düşüşler yaşanabilir. Ama hep söylüyoruz üretmek zorundayız. Üretmeyince olmayacaktır. Bir üreteceksiniz, iki faizi iptal edeceksiniz. Başka bir çözüm yolu yok. Ekonomik olarak yok. Faiz iptal olacak, mal üreteceksiniz. Formül çok basit ama çok zor. Çok basit ama çok zor.
0:35:00 - 0:35:08 Speaker A: Motivasyon kalesi, abi Nikola Tesla hakkında konuşur musun demiş. Biz bununla alakalı bir video yapacaktık.
0:35:09 - 0:35:17 Speaker B: Evet, onunla alakalı hatta biz bir videoda bahsettik ya Salom, Nikola Tesla'nın bir cini olduğuna dair bir muhabbetimiz bizim aramızda mı olmuştu acaba?
0:35:18 - 0:35:21 Speaker A: Bizim aramızda oldu o. Biz şeyden, Nostradamus'tan bahsettik.
0:35:21 - 0:35:27 Speaker B: Valla Elon Musk çok milletin ilgisini çekmeyince Nikola Tesla'yı yapmaya niyet etmemiş olabiliriz.
0:35:32 - 0:35:34 Speaker A: Ne dersin abi Nikola Testa için?
0:35:35 - 0:36:13 Speaker B: Zeki bir adamdı, bir de cinlerle ilişkisi vardı. Onlardan almış olduğu bilgiyi daha da katmenli bir çalışma yöntemiydi. Günde 16-17 saat çalışan bir çalışma delisiydi. Çalıştıkça bunları geliştirdi ama cinlerle olan münasebeti başka insanlarla olan münasebetine engel oldu ve daha sonra Bu bir delidir denildi. Deli deli deli deli. Adamın o deli vasfı ön planı çıkarıldı. Ve Edison'un pompalanmasıyla beraber daha pazarlamacı geldiği için, daha pazara uygun geldiği için. O ön planda tutulup, Tesla geri planda. Ama Tesla'nın bulduklarını zaten bugün geçtik diye tabir edebilirim. Yani belli alanlarda.
0:36:24 - 0:36:30 Speaker A: Şöyle bir soru var. Murat Yetişkin, Çin devlet başkanı Xi Jinping hakkında bilgi verebilir misiniz?
0:36:31 - 0:37:37 Speaker B: Yeni partinin ilerleyen süreçte daha demokratik bir anlayışla imtihana gireceğine ait düşünceye sahip ve yeni projeksiyonlar bu yönde. Çin'in daha demokratik olabilmesi için özellikle Avrupa fonlarında ciddi bir hareketlenme var. Amerikalılar da aynı şeyi istiyorlar. Çin'in daha demokratik bir anlayışa kavuşma ihtimali var. Bunun için bir hazırlık sürüyor ama bu hazırlığın en ürkütücü tarafı her demokrasinin arkasından getirme ihtimali olan daha yüksek asgari maaşlar. Çin'de bir dolarlık asgari maaş artışı demek bir üründe 12 dolarlık fiyat artışı anlamına gelir. Nüfusuna kıyas ettiğiniz zaman. Dolayısıyla herkes bundan korkuyor ama bu konsülyasyonu ne kadar uzun süre tutabileceği soru işareti önümüzdeki 4-5 sene içerisinde, hadi en geç 5-6 sene içerisinde Çin'deki Komünist Parti içerisindeki bir mantık değişiminin, bir mental değişiminin olma olasılığı çok yüksek ki bu da dünyanın göbeğinde büyük bir tartışmayı ya da büyük bir hengameyi doğurur.
0:37:38 - 0:37:55 Speaker A: Uzeyfe Fırat 15 Temmuz'dan 2 ay sonra Erdoğan, Henry Kissinger ve Rothschild ile görüştü. O toplantıda neler görüşüldü? Orada Santran şampiyonu genç bir adam da vardı. O ne alakaydı? Birisi yazdı diye söylemiş Uzeyfe Fırat.
0:37:55 - 0:37:56 Speaker B: Toplantıda ben yoktum.
0:37:59 - 0:38:01 Speaker A: Görüşüldü mü böyle bir görüşme oldu mu?
0:38:01 - 0:38:06 Speaker B: Hayır. En azından bu isimlerle değil.
0:38:11 - 0:38:11 Speaker A: Peki abi.
0:38:15 - 0:39:18 Speaker B: Bir şey söyleyeceğim bırak ya abi Fes'in Fransızla bir alakası yok saçmalama abi lütfen demişler. İnan bana buna cevap vermek için zaman kaybetmek istemiyorum kıymetli dostum. Fes bir Fransız icadıdır ve Fransızların Kuzey Afrika'da Cezayirleri keserken kullandıkları bir kıyafetin parçasıdır. Hani bunun için moda ile ilgili Başlı başına 6-7 saat seninle muhabbet edebilirim. İnan bana Kadir Müsurluoğlu düşmanım değil ama Fes'in gerçeği bu. Doğu Perinçek hakkında bir soru gelmiş. Biraz önce beyan etmiştim. Herkesin korktuğu bir yapısı zaman zaman gündem edilse de kendisine şu selamı vermek lazım. Unutmamak lazım. Hayatımızda her zaman yanı başımızda devletini seven bir başkası mutlak vardır. Yeri gelince işini yapar. Çok da kendine güvenmemek lazım bu hayatta.
0:39:19 - 0:39:27 Speaker A: Ünlü YouTuber Barış Özcan hakkında Fetö ile bağlantısı var deniyor. Bu doğru mu? Daha önceden kendisi Bizez Zaman gazetesinin bir etkinliğinde bulunmuş. Ferhat Yılmaz.
0:39:28 - 0:39:55 Speaker B: Açıkçası söylem, söylenti, cümle yapısı ve eskilere dayanan hani yıllara dayanan ifadeleri göz önünde bulundurulunca Fetöcü diyerek bir iftira atmak istemem ama Fetö'ye sempati duyduğunu çok rahatlıkla söyleyebilirim. Böyle nice FETÖ'cüler var ya Türkiye'de, dolu. İstemediğin kadar.
0:39:55 - 0:40:04 Speaker A: Arel Batur, Dünya Sağlık Örgütü'nün yeni ve daha şiddetli salgın yolda açıklaması ve NATO'nun biyolojik silahlara karşı hazırlanmalıyız açıklaması ne anlama geliyor?
0:40:04 - 0:40:46 Speaker B: Biz bundan yaklaşık 3 sene önce bunu hani Rockefeller ailesi değil, kıymetli dostlar biz de 3 sene önce böyle bir projeksiyon hazırlamış ve yazmıştık ve Türkiye'de savunma alanında, savunma sanayisinde, biyolojik savunma ve biyolojik saldırı alanında bir şeyler yapmasını söylerken o günlerde bir konferans düzenlendi ve birle sınırlı kaldı. Artık o konferansı engelleyenlerin bugün son düğünlerini yaşadıklarını ümit ediyorum. İnşallah yakın bir zamanda bu konferans yeniden toparlanarak Türkiye'nin bu alandaki çalışmaları hızla arttırılır. Evet önümüzdeki dünyada yeniden pandemi koşulları söz konusu olacaktır. Ama buna karşı olan güvencelerimizi arttırdığımız sürece korkacak bir şey yok.
0:40:49 - 0:40:52 Speaker A: Abi ne olacak şu Doğu Türkistan'ın hali der?
0:40:52 - 0:40:58 Speaker B: Abi sen cesur değilsin. Bu ne için söylemiş Yunus Kılıç? Ben arada tek cümlelere bakıyorum.
0:41:00 - 0:41:01 Speaker A: Doğu Türkistan için ne dersin abi?
0:41:02 - 0:41:47 Speaker B: Doğu Türkistan tarihsel süreçte hata edildi. Bu hatayla Çin'e mahkum olunacak pozisyon oluştu. Ama bundan ötürü Çin'in de Doğu Türkistan'a yaptığı zulmün haklılığı doğmaz. Ama Doğu Türkistan zulmü yakın bir dönemde bitebilmesi için yapılabilecekler kısıtlı bir başka operasyon hazırlığı var. Onun biraz da Komünist Parti'nin bakış açısıyla ilişkili İnşallah birkaç sene içerisinde çözüme kavuşur diye umuyorum. Ciddi eziyet çekenler olduğu gibi daha büyük eziyet tabi o insanların inançlarını yaşayamaması. Ben onların yerinde olsam hani onların yerinde olsam şimdi çıkmaları çok zor ama.
0:41:47 - 0:42:00 Speaker A: Peki abi Nuru Samedo sormuş. Putin'i yetiştirenler ve arkasındakiler kimler? Yeni dünya düzeninde Rusya'nın rolü nedir? Şu ana kadar ABD'nin karşısında gibi gösterildi. Peki Rusya yeni dönemde Çin ile mi, ABD ile mi ilerleyecek?
0:42:00 - 0:42:08 Speaker B: Rusya işine geldiğinde işine geldiğiyle ilerlemeye devam edecek. Çünkü Rusya o pozisyonu aldı. Putin hep böyleydi.
0:42:08 - 0:42:11 Speaker A: Onun için Müslüman diyorlar. Ne diyorsun abi?
0:42:11 - 0:42:38 Speaker B: İnşallah olsun ama ben bilmiyorum yani. Duymadım. Duyanlar varsa... Ama şöyle bir söylentiden ziyade şöyle bir bilgi var. Müslüman dünyasına bundan önce gelmiş olan Rus liderler gibi düşmansız bakışı yok. Onu söyleyebilirim yani. Sayın Cumhurbaşkanı ile olan diyaloglarıyla da bunu daha rahat anlayabiliyorum. Bundan önceki Rus devlet başkanlarıyla bu kadar rahat değildik.
0:42:46 - 0:42:51 Speaker A: Fredy'nin kabusu abi bu kadar bilgiyi neden biliyorsun? Google amcayı bile geçtin demiş.
0:42:52 - 0:43:01 Speaker B: Ben bilmiyorum, bilenlerden alıyorum dedim ya daha önce. Bu koskoca bir sistem. Siz beni değil, biz sistemi dinliyorsunuz.
0:43:05 - 0:43:18 Speaker A: Büyük Reset'i sormuş Cengiz'e Erdoğan, onunla alakalı video çektik. Yalçın Küçük kimdir, kime çalışır? Biz sanki geçen canlı yayında da böyle bir soru gelmişti.
0:43:20 - 0:43:26 Speaker B: Yani o kadar boşa çalışıyor ki şu an. Yani çalışmıyor da uzun müddet boşa çalıştı diyebilirim yani.
0:43:26 - 0:43:28 Speaker A: Doğu Akdeniz'de savaş çıkar mı demiş Oğuz Kağan?
0:43:29 - 0:44:18 Speaker B: Çıkma ihtimaline karşılık pek çok güç çıkmaması için, mücadele ettiği için çıkmaz. Şu anda değil. Cemersever kaç defa soruldu ve ben kaç defa cevap verdiğimi hatırlamıyorum. Abi sanal para gelirse nasıl kara para aklayacağız. Sanal para zaten kara para aklama da çok güzel kullanılıyor ya. Sadat Assam size yeni etiketim. Aman Allah korusun. Biraz daha zeki olmayı arzu ederim. Ne yazmış ki? Sadamazsam size yeni etkiledim. Yani bizi o manada düşünmüşlerse aman Allah korusun o kadar zeka geriliği yok bizde.
0:44:25 - 0:44:30 Speaker A: Mehmet Berat Bozkurt, Sedat Peker hakkında ne düşünüyorsun diye sormuş.
0:44:33 - 0:44:48 Speaker B: Vallahi şimdi Ben bir kere diledim, bir daha dilemeye niyetim yok da. Şöyle... Şişirilmiş bir amca. Şişirilmiş bir abi. Yani böyle bir mafya... O nerede hakikaten?
0:44:48 - 0:44:49 Speaker A: Burada değil değil mi o?
0:44:49 - 0:45:45 Speaker B: Burada değil canım. Gelemezdi zaten. Yani gelmesindi zaten. Saçma sapan YouTuber'lığa soyunmuş. Ya ben bir kere söyledim açayım. Türkiye'de mafya olmaz, olamaz. Mafya bir kurumsallık gerektirir. İşte bilmem kimin çocuğunu sevmesi, onun yata binmesi, ötekisinin oradan racon kesmesiyle mafyacılık oynanmaz. Türkiye'de mafya olmadı, olamaz da. Ve Türkiye Cumhuriyeti Devleti bu saatten sonra o çok bildiğiniz ne kadar isim varsa temizlemeye yemin etmiştir. Bu yemininden ötürü Sedat Peker topuklarını vurdura vurdura kaçmıştır. Yani işte güzel işte oradan onu tokatla, buradan bunun malına çök, ötekisi bilmem ne iş yapıyorsa iş adamı yap. Ulan bugüne kadar ne iş yaptın belli değil. Ya kusura bakmayın boş boş aptal aptal geri zekalı adamlar başka bir şey değil.
0:45:46 - 0:45:48 Speaker A: Mehmet Ali Irak'ta kaç yaşın var abi?
0:45:50 - 0:45:51 Speaker B: Geçelim.
0:45:53 - 0:45:56 Speaker A: Botokslu. Tesad.
0:45:57 - 0:46:00 Speaker B: Abi diş macunu kullanmalı mıyız?
0:46:00 - 0:46:02 Speaker A: Ya ben o soruyu gördüm de.
0:46:02 - 0:46:04 Speaker B: Al işte ben bunlara hoşuma gidiyor. Kullanma sen.
0:46:06 - 0:46:11 Speaker A: Diş macunun içinde flörür var ya o biraz beyni etkiliyor.
0:46:11 - 0:47:21 Speaker B: Tabu manada soruyorsanız hayır o flörür o kadar büyük değil ya. O kadar etkili bir şey değil yani. Şimdi şöyle bir şey var Semihciğim. Adamın kullandığı bir şeyin içinde bir tane madde yazıyor tamam mı? Flörür. İnternete yazıyor. Flörür şunu yapar. Tamam doğru yapar. Aa diyor, bunun içinde temizlik maddesinde olan madde varmış. Evet var. Ancak miktarı ne kadar var? Bir diş macununun içindeki florur, sen iki milyon defa dişini fırçalarsan epifiz bezini bozabilir. Şimdi bunu doğru tartıya koyalım. Haa. Bazı ürünler var. Hakikaten zararlı olsun diye yapılmış mıdır? Evet. Bugünkü peynir mayaları. Oturup video çekelim. Bugünkü tavuklar. Oturup video çekelim. Bugünkü hayvancılıkta kullanılan antibiyotikler. Video çekelim. Gübreler, sulama şekilleri, ilaçlar hepsine. Ama bazı şeyler var. Hakikaten o da beklenildiği kadar değil yani.
0:47:23 - 0:47:28 Speaker A: Abi Deniz Gezmiş ve arkadaşları hakkında ne diyebilirsiniz? Kullanıldılar mı, hainler mi?
0:47:28 - 0:48:49 Speaker B: Ben Deniz Gezmiş'in hiçbir zaman hain olduğunu düşünmedim, görmedim ve bilmiyorum. Deniz Gezmiş bir Anadolu çocuğuydu. Her genç gibi bir davası vardı o döneme ait. Ancak onu o davasından alıkoyacak ana unsur, onu kandıranlar oldu. Tabii gençlik hevesi, gençlik mücadelesi. Bakın Deniz Gezmiş'in savunmasından paragrafları alıp önünüze koyayım dersiniz ki bunu söyleyen hangi alimdir? Yani devlete bakış açısı, millete bakış açısı, insanlığa bakış açısı. Kayıp nerede kayıptı? Deniz Gezmiş bana göre inançsız bir adam değil ama komünistler onu inançsız olarak adlandırıyorlar. Ben öyle olduğunu düşünmüyorum. O dönemde sağcıların içerisinde de solcuların içerisinde de çok kıymetli isimler, çok tatlı, çok tertemiz insanlar vardı. Ama o temizliğin içerisinde dış ve iç hainlerin, o gençlerin duygularını kullanma istek ve arzuları vardı. Denizlerimiş'te bu arzuları kurban geçmiş Türk gençliğinden birisiydi. Hakikaten keşke böyle olmasaydı diyeceğim isimlerden biridir Deniz Gezmiş.
0:48:49 - 0:48:51 Speaker A: En azından davasının adamıydı.
0:48:52 - 0:50:10 Speaker B: Valla davası için ölmüş adama kim olsa hani bana karşı yapılmadı çünkü adama diyorlar ki niye bunu yapıyorsun? Vatanımı için diyor. Böyle mi yapılır? Ben böyle biliyorum diyor. Yani niyet adamın niyeti ne? Vatanından emperyalistleri çıkarmak. Bizim niyetlerimiz aynıymış Deniz Gezmiş'te. Bakış açılarımız farklıymış. Ama bu açı farklılıklarını ben ve o yapmamış. Oluşum süreçleri doğru yönetilememiş. O zaman burada da devletin kabahati varmış. Sadece Deniz Gezmiş'in etrafında, devletin de kabahati varmış. Ama o zaman, ben Deniz Gezmiş'i seven arkadaşlarla oturduğum zaman, hala o görüşe sahip insanlarla da oturduğumda, hakikaten çoğu insandan çok daha rahat anlaştığımı söyleyebilirim. Ben bir sosyalist ya da komünist değilim. Sağcı da değilim, solcu da değilim ama hakikaten solcu bir kafa ve hakikaten sağcı bir kafayla çok rahat anlaşabiliyorsunuz. Bir de yandancılar var işte. Yandan solcu, yandan sağcı. Asıl problem onlar. İki taraf bunlardan temizlense, inanın bana bir masa etrafında konuyu çözümler kalmadı ki abi.
0:50:10 - 0:50:12 Speaker A: Keskin bir sağcı solcu anlayışı artık yok eskisi gibi.
0:50:13 - 0:50:19 Speaker B: Elhamdülillah ben daha keskin olduğumuzu düşünüyorum kendi adıma ve o keskinliğin sona ermemesini arzu ederim.
0:50:21 - 0:50:21 Speaker A: Nasıl yani?
0:50:22 - 0:50:52 Speaker B: Yani sağcılık, solculuk anlamında keskin değiliz de fikirler anlamında keskin olduğumuzu söyleyebilirim ama bugün televizyona çıkan pek çok yazar sağdan ve soldan artık keskin değil. Hep yuvarlak cümleler. Niye? Hükümet gider, A gider, B girilirse o küsmesin, B gider, C girilirse o da sevsin diye. Hayır beni herkes sevmek zorunda değil, ben de herkesi sevmek zorunda değilim. Keskinliklerin bir ömürdür. Ömrün sonunda hesap vereceğim sana değil. O zaman keskin yaşarım yani.
0:50:52 - 0:50:57 Speaker A: Sayın hocam siz gerçekten bazı devletlerin özel sırlarını anlatıyorsunuz. Korkmuyor musunuz?
0:50:59 - 0:54:35 Speaker B: Şimdi kıymetli kardeş anlatılması zor bir hikayenin anlatılmasına vesile olduğu için teşekkür ederim. Günlerden bir gün böyle bir program çıkışında benzer bir yerden çıktıktan sonra aileyle beraber şöyle bir deniz kenarına gidelim biraz hava alalım dedik. 40 yılda bir, yarım saat, bir saatlik böyle vakitlerimiz olabiliyor. O vakitlerden birisinde böyle bir tane minibüs yanaştı. Siyah bir minibüs. Minibüsün içerisinden yaşlı, orta yaşlı bir amca indi. Yavaş yavaş yanaştı. E bu mantıkta herkes raconu bilir. geldi yavaş yavaş bizim o zamanlar ufaklıktı ufaklığın yanına geldi başını okşadı çok da güzel bir evladınız varmış dedi yüzüme baktı gülümsedi gitti konu anlaşıldı konu anlaşıldıktan sonra gittim yanına nasıl gittim ben de gece yarısı kapılarını çaldım gittim onların da o kapılarını çalacağını hiç düşünmemiş olabilirler haliyle bugün hala şaşırıyor da olabilirler ama tabi o şaşkınlıkla bir anda daha fazla insan geldi dedim siz böyle misafirlere böyle mi davranıyorsunuz bir kahve içmeye geldik o da dedi ki hani ya deli olmak lazım ya arkanda başka bir güç lazım hangi güç bu cesareti sana verir Dedim ki aramızda bir fark var. Sen insanları tehdit edip öldürmeye yönelik olarak bir hayat yaşıyorsun. Bu yüzden sen korkarsın. Biz hayat boyunca ölmeye yönelik bir hayat yaşadık. O yüzden beni öldüremezsin. Benim en büyük korkum ne olacak? Ölmek mi? Ben bunu biliyorum. çocuğumu öldürmek mi? E yıllardan beri bütün tarihsel sürecimiz bununla dolu. Kerbeladan alası mı var? Daha beter ne yapabilirsin? Ben acıyı yaşamışım zaten. Üstü yok ki. Yani o makamda, o mekanlarda insanların şunu çözemedikleri bir gerçektir. Artık dünya sizin istediğiniz gibi, Türkiye sizin istediğiniz gibi yönetilmeyecek. Türkiye artık sizin korkutucu, ürkütücü, baskıcı, mantığınızla değil, inançlı, öldürmeye değil, canını feda etmeye hazır, can yakmaya değil, gönül almaya hazır, kendisini ve menfaatini ve sadece kendi cemaatini değil, sokaktaki fakire fukarayı, Hristiyanı, gavuru, ateisti düşünen bir inanca sahip, milliyetçi değil, ümmetçi ve bütün dünyayı kucaklayabilecek bir yapıya sahip, insanların yetiştiği ve artık onlara söz söylediği mekandır. Dolayısıyla artık bu mekanda yok Türk tarihinin 2000 yıllık geçmişiymiş. Vallahi her geçmişin bir delay tuşu vardır. Delay edilemeyecek bir tane geçmiş var, o da kıyamete kadar var olacak. O yüzden O dönem kapandı kardeşler. Türkçülük de bitti, Kürtçülük de bitti. O dönem bitti.
0:54:38 - 0:54:44 Speaker A: Abi Firavun'u tutan Kamun'un hançeri dünyada bulunmayan bir metal olduğu söyleniyor. Doğru mu demiş Mitsuki Eses?
0:54:44 - 0:55:52 Speaker B: Çok enteresan bir alışımdır. Özel bir bitkisel alışımla yapılıyor. Eskiden alışımlar bitkilerle yapılırdı. Bu yüzden enteresan bir çelik yapısıdır. Bir taraftan yamulttuğunuzda yamulabiliyor, bir taraftan çok sert yamultamıyorsunuz. Bir takım bitkilerle uzun yıllara dayanan bir dövme biçimiyle elde ediliyor. Bu yüzden madde uzaylı değil, yapım biçimi çok farklı. Dünyadaki bir demiri farklı bitkilerle alışımlar oluşturarak devam ettiriyorsunuz. Kimyasal tepkimeye saatlerce günlerce sokula sokula sokula en son hem esnek hem kabiliyeti yüksek ürün elde ediyorsunuz. Geçmişteki insanlar bugünden çok daha etkili teknolojik çözümlere ulaşmışlar. Örneğin Anadolu'da koskoca taşları erkek mi dişi mi diye bakar. İki çekiç hamlesiyle ortadan ikiye pat diye patlatırlar üzerinde bir ot yakarak filan.
0:55:54 - 0:56:02 Speaker A: Ahmet Aygır, National Geography'de kendiliğinden yanan insanlardan bahsediliyor. Bu bir silah mı, bir asit çeşidi mi? Nedir demiş. Teşekkürler.
0:56:02 - 0:56:07 Speaker B: National Geography'de yapılan çalışmayı görmedim. Linkini atarsa seyredip yorum yapabilirim.
0:56:07 - 0:56:13 Speaker A: Çünkü birkaç video var abi kendi kendine yanan insanlarla alakalı. Ben de çok detaylı bilmemekle beraber.
0:56:14 - 0:56:20 Speaker B: Hani bu yanma işlemi dışarıdan bir şey içince mi oluyor, durup dururken mi oluyor? Durup dururken. Durup dururken alev mi alıyor adam?
0:56:22 - 0:56:24 Speaker A: Evet, tam bilmemekle beraber, evet.
0:56:24 - 0:56:30 Speaker B: Bir görmek lazım ya. Gördükten sonra anlayabilirim, daha rahat ifade edebilirim. Yanlış bir şey söyledim.
0:56:30 - 0:56:38 Speaker A: Fatih Kurt, virüse neden HES kodu zorunluluğu var, demiş. TC kimlik yetmiyor muydu? Bu HES kodu meselesi var ya, biz daha önce de görmüştük.
0:56:40 - 0:57:34 Speaker B: Valla orada şöyle bir şey var. TC kimlik numaraları İçişleri Bakanlığının kontrolünde. HES kodu Sağlık Bakanlığı'nın kontrolünde. Şayet bugün size sadece TC kimlik numaralarınız üzerinden işlem yaparlarsa yarın bir hacker grup üzerinden sizi üzecek bir takım davranışlar yapabilirler diye devletimiz HES kodunu uydurdu ve bu uydurmayla bu bilgileri Sağlık Bakanlığı altında toplamayı istedi. Dolayısıyla burada devletimizin sizin güvenliğinizi düşünmesi söz konusudur. O yüzden olaya bir komplocu mantıkla bakmanıza hiç gerek yok. Ha, ama şu da var. İşte bu HES kodu iş bittikten sonra imha edilmesi lazım. İmha edilmezse o sıkıntı olur. Yani imha edilmesi daha iyi olur. Ama TC kimlik kodu imha edemezsin. Kalıcı bir bilgi olur. Öyle olmaması daha iyi.
0:57:38 - 0:57:42 Speaker A: Ağabey Hindistan'da çift cinsiyetli kabileler var demiş bir arkadaşımız.
0:57:42 - 0:57:57 Speaker B: Ama bu çift cinsiyetlilik yeni bir kavram değil ki. Pek çok doğan çocuklar bugün çift cinsiyetli doğuyorlar sadece Hindistan'da değil. Artık Türkiye'de de pek çok doğumda görülen bir şey genetik bozulmanın açık etkilerinden biri diyebiliriz.
0:58:01 - 0:58:20 Speaker A: Fatih Osman Canbaz Erbakan Erdoğan arasında görünmez bağ var mıdır? Bunu geçen soru cevapta konuşmuştur diye hatırlıyorum. Fatih Tezcan hakkında ne düşünürsünüz? Fatih Tezcan Hatta birkaç isim var hepsini de sayabilirim. Fatih Tezcan Barış Atay.
0:58:24 - 1:01:26 Speaker B: Fatih Tezcan Barış Atay başka? Fatih Erbakan çok soruluyor. Fatih Erbakan hakkında diğerlerinin hakkında konuşmanın hiç anlamı yok diyebilirim. Hani hiç konuşmaya gerek yok. Anlamsız vakit kaybı. Vakit kaybı olmayacak. Benim burada gözüme takılan bir Fatih Erbakan var. Babasından daha iyi olması dileğiyle. Davutoğlu, Babacan, Gül, Akşener bunlar FETÖ'cüm millet bilsin. Bence millet biliyor ya. Vallahi millet de biliyor. Herkes farkında. Ama şunun farkında değiliz biz sevgili dostlar. Burada yazdığınız isimler için söylemiyorum sadece. Bizdeki politikacıların ekseriyeti hangi hocaya artık hocaefendi diyorsa o cemaate dahildir. Bu noktada Süleyman Demirel'in çok tatlı bir hikayesiyle konuyu daha net ifade edebilirim. Günlerden bir gün Süleyman Demirel başbakanlık ve Cumhurbaşkanı tarafından hükümet kurar. Hükümeti kurduğu zaman da biliyorsunuz uzun dönem Sayın Nursi'nin talebeleri Demokrat Parti'ye oy vermişlerdi. Denk geldi Süleyman Demirel başbakan oldu. Ona da oy vermiş oldular. gidiyorlar mecliste de milletvekili de olan abiler varmış gidiyorlar derler ki Süleyman Demirel'e ya efendim sayın başbakanım bakanlığı kuruyorsunuz duyduğumuz kadarıyla içeriden neredeyse her cemaatten bir bakan var ama bildiğimiz kadarıyla bizden birisini seçmediniz yani nur cemaatinden birisini seçmediniz Süleyman Demirel şöyle bir gülümse arkadaşlar E ben varım ya diyerek konuyu özetler. Bence bu Türk siyasetinin nasıl şekillendiğini gösteren bir tablodur. Yarın FETÖ gider, METÖ gelir. O gün METÖ'ye üyeler olur bu adamlar. Öbür gün HATO'ya uydururlar. Problem değil yani oy potansiyeli kim de Kimde? Kısaltmayım, yanlış kullandım bilmiyorum. Denk gelebilir, kusura bakmayın. Yanlış bir yere çektiler, sözü dilerim. Harf itibariyle söyledim. Özür dilemek de yorucu bir şey ama... ...şeye döndüm, tespihata döndüm. Hakikat şu var. Bu isimler bugün FETÖ'cü olmasın, sizi şaşırtmasın. Yarın hangi harf denk gelirse o olacaklardır. Bizim de temel problemimiz bu. Aslında bugün FETÖ'cü avına hiç çıkmanıza gerek yok. Eğer FETÖ yokken bunlar başkalarına hoca diyorlarsa, başkalarını adamdan sayıyorlarsa öyle eleme yapın daha iyi olur bence.
1:01:27 - 1:01:40 Speaker A: Mehmet Güleç, Alaaddin Çakacı, Eski İçişleri Bakanı Mehmet Ağar, Emekli Kor General Engin Alan ve Emekli Albay Korkut Eke'nin Bodrum'da bir araya gelmesini nasıl uyumluyorsunuz der.
1:01:41 - 1:01:56 Speaker B: Vallahi çay içmişlerdir. Eski dostlar yani illa bir şey beklemek lazım hele bu yaştan sonra Mehmet Ali ağacalar vesaire şeyler. Mehmet ahaliler falan öyle ama yani.
1:01:56 - 1:02:12 Speaker A: Baron Kara farklı bir soru sormuş. Temimet Dari'den rivayet edilen Deccal hadisinde bir adada tutsak olduğunu hadis-i şeriften öğreniyoruz. Günümüzde bu adaya ulaşıldı mı? Dorex'in şeytan ile olan bağı gibi Deccal'in sistemi var mı?
1:02:12 - 1:02:15 Speaker B: Deccal'in sistemi henüz aktif değil, şeytanın sistemi hala aktif.
1:02:16 - 1:02:17 Speaker A: Peki o hadis doğru mu?
1:02:17 - 1:02:49 Speaker B: Hadis doğru. Ashab-ı ikamdan bir kısmı da gidiyor zaten. Hitler manyak mıydı, çok zeki miydi? Çok mu zekiydi? Bence manyaklık değil, büyük bir zeka da değil. Hitler çok hırslı bir adamdı. Müthiş bir hırs. Tarihte görülmüş en hırslı adamlardan biri, en kibirli adamlardan biri denilebilir. Teşkilatın iki silahçılığı adlı kitap. Es geçebilirsiniz.
1:02:49 - 1:02:55 Speaker A: Biraz dağıldık abi. Çok fazla soru var ve hepsine tam manasıyla şey yapamıyoruz. Uzun vakit ayıramıyoruz.
1:02:55 - 1:02:57 Speaker B: Gençlere de tavsiye filan soruları var.
1:02:59 - 1:03:08 Speaker A: Bu son dönemde şey, bu Biontech CEO'su Uğur Şahin'in koronavirüsü ile alakalı bir açıklaması oldu. Koronavirüsü 10 yıl daha hayatımızda olacakmış.
1:03:10 - 1:03:19 Speaker B: Mutlaka bugün SARS bitti mi? Bitmedi ama etkinliği çok zayıfladı. SARS'ı konuşuyor muyuz? Konuşmuyoruz ama SARS'ı hala var. SARS'ın aşısı da yok.
1:03:19 - 1:03:19 Speaker A: Olacak mı?
1:03:19 - 1:03:25 Speaker B: Olacak. Olacak olacak. Bayağı düşecek ama korona mevzusu kolay kapanmaz.
1:03:26 - 1:03:30 Speaker A: Ya sanki çok böyle kolay düzelecek gibi gelmiyor.
1:03:30 - 1:03:40 Speaker B: Sadece düzelmesi için bu aşılar olmazmış. Biz bambaşka bir ilaç mantığı bulmalıymışız. Konuşulacak.
1:03:40 - 1:03:42 Speaker A: Bir sene, bir buçuk, iki sene olursa da o zaman.
1:03:42 - 1:03:44 Speaker B: Olmaz o kadar.
1:03:44 - 1:03:45 Speaker A: Şekli evrilmeyecek mi insanlık?
1:03:46 - 1:03:54 Speaker B: Valla paşa paşa bağrışçılarının kapısını çalacaksınız kardeşim. Yapacak hiçbir şey yok.
1:03:54 - 1:03:55 Speaker A: Bak birisi onu da sormuş.
1:03:56 - 1:04:24 Speaker B: Varya var ya var var. Sahtekarlar olduğu gibi bu işin hakikaten doğru yapan isimler de var. Dünyanın dört bir tarafında bu arada. Niye dört bir tarafında diyorum? Bakın çok ilginç. Özbekistan'da koronayla ilgili tedbir alınmadığı bitkisel çözümlerle adam halkını şey Türkmenistan'da adam halkını koronadan korunmayı başardı. Ya tamamen bitkilerle. Şimdi bazı şeylerle biz kendimiz de dalga geçeceğiz. Sumak. E çünkü bilimsel karşılığı yok.
1:04:24 - 1:04:28 Speaker A: O zaman şöyle bir şey sorayım. Korona mı öldürüyor? Korona'nın tedavisi mi öldürüyor?
1:04:30 - 1:05:51 Speaker B: Korona öldürüyor. Korona'nın tedavisi ölmene yardımcı oluyor. Daha rahat entübe oluyorsun. Daha rahat entübe oluyorsun. Olayın farkı bu. Ama burada ne olur? Doktorlarımız hakikaten gecesini gündüzüne katmış. Hani kendi canlarını hiçe sayarcasına bir hizmet veriyorlar. Hatta şu anda herkes evinde yatarken onlar yine hastanelerde mücadele ediyorlar. Gecenin bu vaktinde ve bu saate kadar bu mücadelenin içinde olmuş bütün sağlık çalışanlarına hakikaten ben kendi adıma da bütün ekip adına da bir kez daha teşekkür ediyorum. Allah onları muvaffak etsin. Allah onları ve ailelerini korumasını isterim. Hakikaten Hakikaten bu zamanın kahramanlığını onlar yaptılar. Çünkü hiçbir çözüm yok elinizde. Karşınızda bir hastanız var ve sürekli birileri ölüyor. Ve siz bir şeyler yapmak zorundasınız. Kolay bir iş değil. Ailenizden uzak. O yüzden hepsine helal olsun şimdiden. AY YILDIZ TEAM 2021 DE ÇOK BÜYÜK BİR SİBER SALLIĞI OLDUĞU SÖYLENİYOR. EVET OLUCAK. DÜNYA GENELİ ETKİLENECEK Mİ? EVET ETKİLENECEK. BUNU BAŞLATANLARA DA ŞİMDİDEN TEŞEKKÜR EDİYOR. EMEKLERİNE ELLERİNE SAĞLIK DIYORUM. ÇÜNKÜ BUNA İHTIYACIMIZ VAR. BU KARMAŞA GÜZEL OLUCAK.
1:05:51 - 1:05:57 Speaker A: PEKİ ABI UZAK ASYA DA KUŞ GİBİ VAKALARI ARTMAYA BAŞLAMIŞ. JAPONYA DA BUNU DOĞRULUYOR. NE DERSİN?
1:05:59 - 1:08:00 Speaker B: Gene birisi bir hayvanın bir yerini yediyse eğer. Ya bu hiç bitmeyecek. Kuş gribiyle bizi mahvettiler, telef ettiler. Bak kuş gribi bize saldırıydı. Bu çok net. Domuz gribinde bir saldırı yoktu. Sars'ta bir saldırı yoktu. Ama Covid'de bilinçsiz bir başlangıçla saldırı dünyaya yayıldı. Evet. Kuş gribi yeniden başlar mı? Hiç bitemedi ki. İlacını bulamadık ki adamlar. İtlaf etmekten başka bir çareniz olmadı. Diyorum ya sarsında çözüm bulunmadı. Eğitisinde bulunmadı. Kanserinde çözüm bulunmadı. En azından eczanelerde satılabilir çözümleri bulunmadı. Biyofarmanın işine geliyor güzel kardeşim bak. Bugün bir kanser hastasının Amerika Birleşik Devletleri'nde hastaneye yıllık kazandırdığı para 300 bin dolar. Senin yapacağın hangi ilaç 300 bin dolardan pahalı olabilir? Hiçbirisi. Hadi bir ilaç yaptın 1000 dolara sat abi. Hadi 5000 dolara sat ya. Dünyanın en pahalı eczanede satılan ilacı olsun. Bir kanserli hastanın tedavisinde 300 bin dolar kazanıyorsun. Adamın biri gelecek diyecek ki 5000 dolara çözdüm. Ee bu zarar. Şirket zarar edecek. Patron mutlu son istiyor. Ne yapacağız? Ya kansere çözüm bulunamadı kardeşim. Kanseri çözüm bulunamadı. Araştırıyorlar. Küba'daki kanser aşısı hakikaten faydalı. Türkiye'den nice bürokratlar, nice zenginler gidip kanser tedavisi oldular Küba'da. Hakikaten başarılı iş yaptı. Türkiye'de de kanser tedavisi yapabilen insanlar var. Hatta doktorların el altından verdiği ilaçlar var. Kendi hastalarını tedavi ediyorlar. Ama Bio Farma diyor ki, Bir hasta var 300 bin dolar. Bir ilaç var 5 bin dolar. Manyak mıyım ben? Çok net.
1:08:03 - 1:08:07 Speaker A: Murat Albay, Yusuf Kaplan'la alakalı ne düşünürsün abi?
1:08:10 - 1:08:54 Speaker B: Yusuf Kaplan, bir sürü Yusuf Kaplan var ama hangisini soruyorlar? Ha, bu son dönemde? Yani... Allah insanı ilmiyle imtihan etmesin. Yani insan bildikçe kibre kapılır. Eğer başında kulağını çeken kimse olmazsa en son o kibir adamı yer bitirir. O yüzden bazen bir yer gelir dersin ki keşke bu kadar şey bilmeseymişim. Bu kadar konuşmasaymışım. Şimdi havadan konuşmak güzeldir de...
1:08:54 - 1:09:03 Speaker A: Yani Suf Kaplan dertli dava sahibi bir insan potresi. En azından bizim dışarıdan gördüğümüz. Tabii senin söyleyeceklerin de önemli. Ya...
1:09:05 - 1:10:50 Speaker B: Ben geçenlerde vefat etmiş olan bir zat daha vardı. Yazarlarımızdan. Şimdi onu... Bir dakika. Aklıma gelmedi de. Şuradan Google'dan bir yazacağım. Evet tamam yok doğruymuş o vefat eden değil evet. Yusuf Kaplan için söylüyorum dava adamı olabilirsiniz. Ama her ne kadar dava adamı olsanız da bildikleriniz bir süre sonra kibrinize yenik düşmenize vesile olur. Yusuf Kaplan tarih boyunca doğru sözler söylemiştir kabul. Ama bazen bazı söylemleriniz o kadar tepeden bir hale geliyor ki o gençliği kaybediyorsunuz. Bugün de galiba birileri Yusuf Kaplan'ı entelektüel bir seviyede Türkiye'nin önemli idealistlerinden biri halinde adlandırıyor. Evet öyle bir kısmı da vardır kabul. Ama eleştirmek çok zevklidir. Bana göre Yusuf Kaplan'ın da keşke bazı noktalarda kulağını çeken bir büyüğü olsaymış. Keşke olsaymış. Yani biz hep şeyi unutuyoruz. Öğretmenin de öğretmeni olması gerektiğini, doktorun da bir doktoru olması gerektiğini unutuyoruz. Hangi yaşa gelirsek gelirim. Hepimiz neyi bilirsek bilelim. Birisinin bizi sürekli sigaya çekebilir pozisyonda başımızda olması gerekliliğini unutmamız gerekiyor. Çünkü insandır, kanar. Dikkat etmek lazım.
1:10:51 - 1:10:53 Speaker A: Ömer Çelakıl için ne dersin abi?
1:10:54 - 1:11:24 Speaker B: Çok mücadele etti çocukcağız bir şeyleri daha iyi anlatabilmek için. Aslında bir açılıma da vesile oldu. Ama keşke o açılımı hayal dünyasıyla karıştırmasaydı. İşte orası çok tehlikeli bir alan. Komplo teorisyenliğine kaydıkça insana tatlı gelen ve ilginç gelen şeyler olabiliyor. Hele ki gerçeklik algısı biraz koparsa ne yazık ki işin sonunda sizi dinleyenlerin Ya keşke bu kadar çok ezotorizme kaydırmasaydı işi.
1:11:25 - 1:11:36 Speaker A: Mehmet Ertürk la beş soru sordum insan birini okur demiş de ya çok fazla soru var tekrar yazarsan la beş onu tekrardan okurum.
1:11:37 - 1:11:38 Speaker B: Ne diyoruz?
1:11:38 - 1:11:45 Speaker A: Abi bu arada hem seni biraz da dillendirmek adına şöyle bir duyuru yapayım. Arkadaşlar bununla alakalı bir video çekeceğiz yakında.
1:11:45 - 1:11:45 Speaker B: Evet.
1:11:46 - 1:12:50 Speaker A: Bildiğiniz gibi bazılarınız fark etmiştir. Fark etmemiş olanlarınız vardır. Kitapta yazmaz YouTube kanalı olarak bundan sonra katıl butonunu kullanmaya karar verdik. Katıl butonunu şöyle anlatabilirim. Daha önce Twitch ve Patreon gibi farklı yerlerde yayıncılara, içerik üreticilere destek oluyordunuz. YouTube da bunu kendi içinde yaptı ve katıl butonu açarak içerik üreticilere destek amaçlı böyle bir şey geliştirdi. Biz de bunu açmaya karar verdik. Neden böyle bir şey yaptık onu da açıklayayım. Kanalı daha iyi bir yere getirmek istiyoruz. Niye açtık diye eğer sorarsanız. Daha kaliteli içerikler üretmek istiyoruz. İşte seste, canlı yayında sıkıntılar yaşıyoruz. Bunu daha iyi bir seviyeye çekmek istiyoruz. Evet silahlar atılıyor şu anda. Herhalde 23.59 yeni yıla girdik.
1:12:50 - 1:12:53 Speaker B: Yeni kurşunlarla yeni yıla girmiş olduk. Hayırlı olsun.
1:12:55 - 1:13:20 Speaker A: Bunun haricinde belgesel türünde şeyler çekmek istiyoruz arkadaşlar. Kısa ve uzun metrajlı film projelerimiz var. Bundan dolayı katıl butonunu açtık. Çok büyük bir farklılık olacakmış şu an için. Şimdilik yayınlamadığımız bazı çekimleri yayınlamayı planlıyoruz. Bir de kamera arkası görüntülerimiz var. Onları koyacağız. Ekstra yeni bir projemiz var. Onu da abim birazdan anlatacak.
1:13:23 - 1:14:28 Speaker B: Bu havai fişek mi silah mı? Havai silah. Haa. Asla paketli sigara içmeyin kardeşler. Sigara da içmeyin de tütün kullanın. Asla paketli sigara içmeyin. Hiç içmeyin. Ama bizim gibi adamlar ne yazık ki böyle mecbur kalıyorlar. Bak ne güzel soru. İlk 5 yıl içinde olabilecek en güzel olay nedir? En güzel olaylardan bir tanesi Türklerden bir grup gencin dünyada hadi canım bunu da mı yaptılar dedikleri bir şeyi yapması. Bu birinci güzel olay olur. İkinci güzel olay, ölse de kurtulsak dediğimiz bir takım insanların ölmesi galiba o güzel olaylardan biri olur. Üçüncü olay da şu Suriye'deki ve kan akan topraklarda biraz olsun o kanın durması en güzel olaylardan biri olur. Evet.
1:14:31 - 1:14:32 Speaker A: Evet 2021 yılına da girdik.
1:14:33 - 1:17:16 Speaker B: Bu ne? Bu Tuğba. Evet. Sen de biyofarmaya çalışma şöyle şunu kullanabilirsiniz de. Ama bunun yasak olduğunu biliyorsunuz değil mi? Ben bunu söylediğim anda Sağlık Bakanlığı'nın çok tatlı bir cezası var. O cezayla muhatap olmak istemem. Mimci Emin Gürses mi? Dindar Emin Gürses mi? Siz zaten kararını vermiş olmaz mısınız böyle deyince? Erdoğan hakkında ne düşünüyorsunuz? Çok siyasi parti liderleri hakkındaki düşüncelerden çok o siyasi partilerin Türkiye'yi getir götürleri ve aslındaki devlet mantığını konuşuyoruz. Sebep şu kıymetli dostlar Hakikaten Türkiye'deki yapılan en büyük hatalardan bir tanesi şu oldu. Bizim herhangi bir politik görüşümüzü bu kanalda ifade etmemiz mümkün olmaz. Bu bir. İki, politik hiç olmadık bu tarihe kadar. Üç, politik olduğunuz anda bir anda kölleşirsiniz. AK Partili olursanız AK Parti'nin yanlışlarını göremezsiniz. CHP'li olursanız CHP'nin yanlışlarını göremezsiniz. Hakeza. Partilerin üstünde olmak mıdır hakikat? Hayır, devlet bütün partilerin içindedir. Bütün partilerin doğru ve yanlışları vardır. Bugün vardır ama yoktur ama devlet hep vardır. Bu kanal bu manada devletine hizmet edecek gençlerin bir açıdan daha görebilmelerine vesiledir. Bir de şunu unutmayın, hem içinde analiz barındırır, farklı bir analizi, hem bir öngörüyü barındırır, hem de bir başka bakış açısını verir. Zaman zaman bazı söylemlerimiz çıkmadığında, bunu söylemişler de olmadı dediklerinde 2-3 şeye dikkat etmek gerekir. Bazen o hakikati ifade etmekte zorlanırsınız, yaptığınız ifade karşı tarafa tatmin etmeyebilir. İki, bazen öngörüleriniz öngörülemeyen başka bir şey tarafından engellenir veya değişir. O değişimi yakalayacak yeni video çekmeye zamanınız olmaz, böyle havada kalır. E bazen insandır, hata ehlidir, kusur edebilir. Hakikat totale bakmak lazım. O totalde ne kazandık ne kaybettik. Onu düşünmeniz bence çok daha ehemmiyetli olur. Çok daha kıymetli olur. Hedef ben birazdan anlatacağım o içerik meselesinde o zaman daha çok detaylı ifade edebilirim.
1:17:16 - 1:17:31 Speaker A: Abi Fenerbahçeli taraftar grubundan arkadaşlar şu anda yayınımızı takip ediyorlarmış. Geçen canlı yayında birazcık bahsetmiştik. Fenerbahçe Ali Koç konusunu biraz daha açabilir misiniz diye sormuş Emin Çalışkan Ali Koç.
1:17:31 - 1:18:17 Speaker B: Bakın birinci mesele şu Fenerbahçe yıllarca Aziz Yıldırım tarafından yönetilmiş bir kulüp müdür evet Bu kulüpte Aziz Yıldırım'ın çok büyük bir imzası vardır Ben futboldan anlamam ama futbolun siyasetini iyi bilirim Bu anlamda siz geldiğiniz yerde her yerde Aziz Yıldırım'ın imzaları var. Dolayısıyla bir anda o kendisine çok da genç bir adam yani diğer yaşıtlarına ya da başkanlara nazaran o gençlikte bir adam ya ben Ali Koç'um geldim mi işi bitiririm mantığıyla geliyorsunuz ama sizden önce çok uzun yıllar büyük imzalar atmış bir isim var. Bence bu kadar kendinden emin konuşmamalıydı bu bir.
1:18:18 - 1:18:20 Speaker A: Ali Koç için mi diyorsun?
1:18:20 - 1:19:13 Speaker B: Ali Koç için söylüyorum. Çok emin konuşmak, ben yaparım, ben bitiririm, ben hallederim. Bu sefer beklenti çok büyük. Evet bir şey yaparsınız ama beklenti o kadar büyük ki yaptığınızın karşılığı yoktur. Bugün pek çok siyasetçi için bu iş böyle. Öyle beklentiler uyandırıyorsunuz ki geldiğinizde bir şey yapıyorsunuz ama yaptığınızın kıymeti kalmıyor çünkü 10 tane vaat vermişsiniz. Bir tane vermeniz gerekirken 100 tane şey vaat etmişsiniz. Halbuki 3 tane vaadiniz olsaydı, 3'ünü yerine getirseydiniz halk diyecek ki 3 söz verdi 3'ünü yaptı. 3'te 3 konu kapandı. Siyasetçiler şeyin heyecanına kapılıyorlar. Çok vaat verirsem çok sevilirim. O Demirel dönemiydi kapattık o dönemi sosyal mecra artık buna imkan vermiyor. Her söylediğimiz söz her attığımız adım tak tak tak gençler yakalıyor.
1:19:13 - 1:19:22 Speaker A: Ali Koç'un vaat vermesinden ziyade zaten ismi hani çoğu için şeydi yani tamam Ali Koç gelirse ancak Fenerbahçe'yi Ali Koç düzeltir.
1:19:23 - 1:19:30 Speaker B: Ama şunu kaçırıyoruz, konuyu ayağa kaldıracak tek şey para değil ki. Ya da tek ek soyadınızın gücü değil ki.
1:19:30 - 1:19:43 Speaker A: Hayır, Fenerbahçe'nin durumunda biraz evet paraydı abi. Çünkü Fenerbahçe o şikayet sürecinde çok büyük darbe yedi. Evet. Hatta bununla alakalı ilk savaşa da Fenerbahçe, Fethi'ye karşı ilk savaşa da Fenerbahçe... Fenerbahçe.
1:19:43 - 1:19:49 Speaker B: Değil, Aziz Yıldırım verdi. Tamam, Aziz Yıldırım özelinde... Fenerbahçe vermedi. Aziz Yıldırım verdi.
1:19:49 - 1:19:52 Speaker A: Ama Aziz Yıldırım'ın temsil ettiği kurum neydi?
1:19:52 - 1:19:52 Speaker B: Tamam.
1:19:52 - 1:19:53 Speaker A: Şahıs.
1:19:53 - 1:21:40 Speaker B: Kurumun içinde Aziz Bey bu kadar ileri gitmeyen diyenler var mıydı yok muydu? Vardı. Vardı değil mi? Aziz Yıldırım'a taraftar sahip çıkmıştır. Onun Fenerbahçe'nin yönetiminde Aziz Yıldırım eğer yönetim destekleseydi aynı yönetim bugün farklı bir minvalde bakardı Aziz Yıldırım'a. Ben Fenerbahçe'nin ya da bir başka kulübün şeyi değilim. Fenerbahçe'nin de şampiyon olmamasını isteyecek kadar da bir saçmalığa girmem. Ama hakikat şu Ali Koç'un başarılı olabilmesi futbol siyaseti açısından görünmüyor. Futbolcular sahada kazanabilir ama Ali Koç saha dışında kaybedecek bir isim. Niye? Uzlaşmacı değilsiniz. Kibirlisiniz. Yanlış yerlerde yanlış söylemleriniz var. Ve bir türlü kendinizi düzeltmiyorsunuz. Yani Ali Koç'a bakınca ben hep Cem Uzan'ı görüyorum. Vaatleri anlamında değil de o burun dikliğinde bir Cem Uzan'ı görüyorum. Niye? Bunlar zengin çocukları. Uzan da öyle. Ali Koç da öyle. Bunlar hayatın derdini insanla masada oturup ortak bir zeminde anlaşma kültürü yoktur. Niye? Hayatında pazara gitmedin kardeş sen. Gitmedin. Halkı tanımazsın. Yani tanıyamazsın da. Tanıyamazsın. Ailen de seni öyle yetiştirmemiştir. Olmaz. O yüzden keşke Ali Koç yönetimde olsaydı da başkan biraz daha insanların sebebice biri olsaydı. İnanın bana Fenerbahçe belki bugünkünden yönetim anlamında daha iyi pozisyonlu olabilirdi.
1:21:42 - 1:21:51 Speaker A: Peki abi Ali Koç Fenerbahçe'nin üzerinde bir şey düşünüyor mu? Yani Fenerbahçe'den sonrası için siyasi bir amacı, niyeti, faaliyeti var mı?
1:21:52 - 1:22:52 Speaker B: Eğer böyle bir niyeti varsa da başarılı olamayacağını şimdiden vaat ediyorum. Herhangi bir parti güzel bir adam diyerek kendisine milletvekilliği verebilir. Ama Ali Koç bu kafayla siyasetçi, politikacı olamaz. Siyasetçi zaten zeki adam ya, girmez yani hiç o işe. İnşallah girmesin çünkü başarısız olacağı kesin. Çünkü politika daha uzlaşmacı bir insan tipini gerektirir. Siyaset uzlaşmacı siyaseti gerektirir. Siyasetçi ne yazık ki bizde yok. Politikacı daha çok, siyasetçi çok az. Bak bak ne güzel söylemiş. 40 yılda biri beni düşünmüş. Emir Mardin'i, Mardin tütünü getireyim sana. Allah senden razı olsun. Koca yayın. Bir tek beni düşünen bir adam çıktı. Teşekkür ederim kardeşim. Havas kavramıyla bağlantı.
1:22:52 - 1:22:55 Speaker A: Onu çok soruyor. Sürekli aynı soruyu soruyor.
1:22:55 - 1:23:00 Speaker B: Havas kavramı, Türkiye'de bir havas halimi yok. Bunu baştan söyleyebilirim.
1:23:01 - 1:23:02 Speaker A: Senin bağlantını sormuş.
1:23:02 - 1:28:44 Speaker B: Benim bağlantım mı? Direk anlamda yok. Ama bu tarz şeyleri incelerim. Doğunun bilgisi, İslam'ın düşüncesi bu noktalarda çok enteresan sonuçları elde etmiştir. Isparta'da yaşanan uçak kazası zannedersem içindeki mühendislerimizin olduğu kazadan bahsediyorlar. Ne yazık ki bir kaza değildir. Recep Yazıcıoğlu neden öldürüldü? Ya da gerçekten öldü mü? Hayır, öldürüldü. Çünkü Recep Yazıcıoğlu Türkiye Cumhuriyeti'nin yetiştirdiği en kıymetli devlet adamlarından biriydi. Satın alınamıyordu. Allah rahmet eylesin. Satın alınamıyordu. Hakikati söylüyordu, boynunu eğmiyordu. Hani bizim bir abi desek, Recep Yazıcıoğlu'na Recep abimiz diyebiliriz artık da. Böyle bir insan olduğu için öldürüldü. Osman Pamukoğlu, Levent Göktaş. Yani emeklilik çağları gelmiş. Ne güzel olur emekliliklerini yaşasalar. Efendim, bu uzay madenciliği Türkiye bu işin neresinde? Başlangıcında. Bazen videolara şöyle yorumlar geliyor Hasan. Hani ooo ne güzel anlatıyorsun. Türkiye şimdi uçuyor mu? Biz ekmeğe muhtaçken yine hükümet goygoyu yaptın. Hayır. Tam tersine ben hükümetin ya da geçmiş hükümetlerin 57 tane yanlışını saydığımı atlıyorsunuz. Ama ben her seferinde şunu anlatmaya çalışıyorum. Kıymetli gençler. Ümit var olun. Çünkü ümidimizin olacağı toprakta yaşıyoruz. Kafa çalışıyor. Az çok imkanımız var. Ve hala bak dünyanın en kıymetli şeyini söyleyeyim mi sana biz birbirimize şimdi korona var sarılamıyoruz ama biz birbirimize merhaba dediğimizde sarılan bir milletiz. Bu bir Amerikalı ve Avrupalının hala kavrayamadığı bir şey ve acayip kıymetli. çok kıymetli bunun kıymetini ancak Amerika'da 4-5 sene geçirince anlarsın ve uçaktan inince yer görevlisiyle sarılmak istersin yani özlersin. bak bu umudu kaçırmamak için umut ışıklarını sayıyor olmam onları becerdiğimiz ve uçtuğumuz anlamına gelmez ama gece gününüz aç bas düğmeye arkadaşlar çip takacaklar onu yapacaklar aşıyı vuracaklar yemeğimizi alacaklar nüfusumuzu düşürecekler onu da onu da onu da abi ben intihar edeyim gözünü seveyim ben intihar edeyim ben hiç evlenmeyeyim ben çocukta yapmayayım yani sen bana öyle bir 10 yıl çözüyorsun ki benim çocuk gitti android konu kapandı inançsız cinsiyetsiz çip takılmış tamam çocukta yapmayayım o zaman hayır böyle değil o yüzden komplo teorisyencilerinden bazen söylemlerimiz aynı olsa da kafa yapılarımız çok başka Time'ın kapağı çıktı, bu kapakta bizi ezecek, büzecek, mahvedecek. E bu kapağın karşısında kapağı olmayan gönülleri nereye koyacaksın kardeşim? Bir de bunun karşısında bir başka yapı var. O yapı da bir şey yapabilir, bir şeyin kıymetini düşürebilir, beceriksiz olabilir. Ya onu nasıl beceriksiz yaparım? Onu anlatsana bana, onu anlatamaz. Niye? Adam bundan para kazanıyor kardeşim. Türkiye'de ağlatacaksın. Türkiye'de güldüreceksin. Ama Türkiye'de umut verdin mi ayvayı yedin. Bak umut ver 50 kişi eleştirir seni. Eğer ben bu kanalda o kopya teorisyencilerin üzerine bir tık daha bir şey koysaydım ki benim için zor değil ve bunu çok güzel hikayeleştirseydim abone sayım üç katıydı biliyorum. Çünkü umutsuzluk satar, acı satar, ezilmişlik satar. Niye ezdireceğim ya? Elimde bir ışık var. Kullanamıyorum. Kullanalım. Bu ışığı kullanma ihtimali var. O yüzden onu kullanabilmek için de ben bir projeyle bugün geldim ya senin yanına. O projeyi gündeme getirmek lazımdı. Çünkü kitapta yazmazan vazifelerinden birine başlıyoruz. Yani bugün Allah nasip etti daha yüksek sayıdaki insanlara ulaştık. Şimdi bir şey var. Bir insanın yetişmesi için ve bu yetiştiği yerde düşünce adamı olarak aksiyonel faaliyet gösterebilmesi için bizim tarihimizde 4 aşamalı, 5 aşamalı hatta 6'ya kadar uzanan bir eğitim sistematiği vardır. Ben tarihte ilk defa bu eğitim sistematiğini bu genç nüfusa indirmenin hedefini kararını çıkarttırdım. Yani kardeşim bugün biz varız konuşuyoruz da siz yarın bir başka olaya nasıl bakacak, bulunduğunuz pozisyonda hangi yöntemle neyi başarabilirsiniz? O zaman yeni bir genç adam projeksiyonu çizmemiz lazım. Bu projeksiyon için de üç ana aşamadan oluşan ve dallanıp budaklanan bir sistem var. Nedir o? Önce düşünce teorisine giriş derslerine başlayacağız. Bu derslerimiz 21 ayrı dersten oluşuyor. Yani 21 ayrı konudan oluşuyor.
1:28:44 - 1:28:45 Speaker A: Bu dersleri sen yapacaksın.
1:28:45 - 1:30:20 Speaker B: Bu dersleri bizzat ben ses çekimi olarak yapacağım. Katılımcılara ödev vereceğim. Ve 21 haftanın sonunda 2. derse başlayacağız. Şimdi 1. dersimize başlamak için katıl butonunda o 5 liralık bölüme tıklayanları alacağım. Sebep şu, parasını vermediğin şeyin peşinden koşmazsın kardeş. Ben bir eğitimci olarak bunu iyi biliyorum. Eğitim bedava verilmez. Verilmez. Bedava verdin mi kıymeti olmaz. Büyük ihtimalle biz 1000 kişiyle bu derse başlayacağız. Tahminen ya da arzularım böyle. mental hazırlık diyeceğiz, biyolojik hazırlık, sosyoloji, matematik, pediatri, psikoloji gideceğiz böyle 21 bölümün sonunda düşünce teorisine görüş bitecek sonra ikinci kısımda bir üstte geçip düşünce teorisini konuşacağız onun derslerini vereceğim o da yaklaşık 30 katıla yaş sınırı yok bu arada soru gelmiş Düşünce teorisi 46 derstir. Bunu bitireceğiz. Sonra düşünce bölümü 32 derstir. Ve sonra deneyim bölümü var. Bu deneyim bölümünde 260 tane tarihsel olayı size çözdüreceğiz. En sonunda da yönetim bölümü var. İster tıbbiyeli ol, ister devlet adamı. Şimdi sen yetişmiş bir genç olur musun, olmaz mısın kendin gör diyeceğiz. Yani adam yetiştireceğiz. adam gibi adam yetiştirmeye.
1:30:20 - 1:30:21 Speaker A: Hangi aşamada seni görebilecekler?
1:30:22 - 1:31:35 Speaker B: Abi şunu çok net söyleyeyim. Büyük ihtimalle yönetim aşamasında 30-35 kişi ancak alır. Çünkü ödevler, mücadele kolay olmayacak. Ve ben o 35 kişiyle mutlak surette bir yerde yeniden oturup artık yüz yüze ders yapmaya başlayacağım. Ve hedefim İşin nihayetinde yaklaşık tahminim bir, bir buçuk yıl içerisinde bitecek bir proje, bir aşaması. Bir buçuk yıl sonra 30-35 tane çelik gibi çocuk yetişmiş olacak, genç yetişmiş olacak. Onlarla beraber olacağım. Sonra ikinci versiyon, üçüncü versiyon devam edecek böyle. Ve son aşamaya gelenlerle tek daha bir araya geleceğiz. Adam yetiştirmek zorundayız. Goygoy yapmaya gelmedik. Komplo teorisyenliği anlatmaya gelmedik. Kitap tavsiyesinden çok nasıl adam olunur ona başlayacağız. Bunun eğitimleri de önümüzdeki hafta itibariyle başladığında kitapta yazmasının yeni bir misyonuyla karşılaşacaksınız. Cinsiyet fark etmiyor kıymetli dostlar. Hanımefendiler, beyefendileri bekliyoruz. yeni bir genç nesil yetiştirmek.
1:31:36 - 1:31:37 Speaker A: Abi ne olacağız peki? Ajan mı olacağız?
1:31:40 - 1:31:55 Speaker B: Ajan olmak için sadece bunun üzerine ekleyeceğin üç ders var. Hani ajan da olmak istiyorsan, ben ajan yetiştirmiyorum. Ajan da olmak istiyorsan bu derslerin üzerine sadece bir silah eğitimi, savunma, saldırı teknolojisi bunu alırsın.
1:31:56 - 1:31:59 Speaker A: Şunu da söyleyelim arkadaşlar. Yani kitapta yazmaz zaten.
1:31:59 - 1:32:02 Speaker B: 40 yaşında öğrenci alır mısınız? 70 yaşında da alırız.
1:32:03 - 1:32:04 Speaker A: Kimse mahrum olmayacak.
1:32:04 - 1:32:34 Speaker B: Siz nasıl bir örgütsünüz dayı? Abi çok eski bir örgütüz. 2000 yıldan daha uzun o yüzden 2000 yılına gol attık. Evet. Bu misyonda yola çıkıyoruz. Hadi bakalım kimler var? Kimler var? Bir hafta 10 gün içinde göreceğiz. Dersler başladığımızda hızlı ilerliyor olacağız. Efendim? Ne gibi? Girersin canım. Zaten geliyorsun yani.
1:32:36 - 1:32:37 Speaker A: Sen mekanın sahibi değil misin abi?
1:32:44 - 1:35:32 Speaker B: Süleyman Efendi, cemaati hakkında düşünceleriniz. Bu 50 defa gelmiş bir soru. Cemaatler, cemiyetlerle alakalı meseleyi biz genel çerçevede bakarız. Bu çerçevenin de ana kıstasları bellidir. Bu da dini bir konu olduğu için bir başka mecraya aittir. O yüzden görmezden geldiğimizi zannetmeyin. Seçilmiş kişiler dersin sonunda yüzüğünü öpecek mi? Vallahi işin sonunda bir şeyin elini öpebilirsin ama o büyük ihtimalle ben olmayacağım. Çünkü benim öyle bir derdim yok. Gelecekte en mantıklı para getirileri ülkemizde neler olur? Tarım çok önemli, kıymetli dostlar. Bir de teknoloji. Teknolojinin savunma alanına her ne kadar bugün ağırlık veriyor olsalar da teknolojiyi tarım alanında kullanmanızı ona biraz kafa yormanızı tavsiye ederim. Ben yurt dışındayım katılabilir miyim? Tabii ki katılabilirsin kıymetli kardeş. Beyin yıkayıp canlı bomba yapmayı nasıl güveneceğiz size? Derslerimizi YouTube'dan takip edeceksiniz. Eğer bir kaç ders sonra canlı bomba olacağınıza dair bir şey hissettiyseniz hemen 155'i arayın. Bir de ambulans onu da arayın. 112'yi bana gönderin 155'te onu takip edip gelir zaten. Niye üzülüyorsunuz ki? Peki Hızlı okuma bu dersin içinde olacak. Kitap tavsiyeleri bu dersin içinde olacak. Amerikan askerleri Bağdat'ta ne görüp kafayı yediler? Çok ilginç, uzun bir hikayesi var. Belki yüzde oturduğumuzda anlatırım. Son derse kalırsam. Borsa rallesi yeni yılda da devam eder mi? Eder. Sıcak para gelişi devam eder mi? Eder kardeş. Çünkü bu konuda verilmiş sözler var. Sözlerine tutarlarsa Türkiye'ye bayağı bir sıcak para gelme ihtimali var. Özellikle 2. yaradan itibaren, Haziran'dan itibaren. 8 milyar insanın gönlüne talip olan bir nesil yetişiyor. Sizin yorumunuz nedir? Bu nesilden kastettiğiniz nedir bilemem ama inşallah aynı şeylerdir. Efendim. Gelecekte popüler diller Arapça, Çince, İspanyolca. Efendim. Kıtlık olacak mı denilmiş? Kıtlık evet bir süre olacaktır efendim.
1:35:33 - 1:35:33 Speaker A: Ben yoruldum.
1:35:37 - 1:37:47 Speaker B: Savakin Adası ve Akdeniz'in son durumu nedir biraz anlattık. Kadınlar katılabilir. Diyanet işleri hakkında bir dersimiz olmuştu. Yeniden eski Sovyetler Birliği gibi bir birliğin kuruluşu Ufuk'ta var mı? Hayır, yok. Belarus-Karabağ Savaşı Kırgızistan-Kazakistan olayları buna vesile mi? Kazakistan'daki karmaşa kolay kolay bitmez. EBCET hesabına inanıyor musunuz? Evet ama bugün Türklerin yaptığına inanmıyorum. Çok yanlış yapıyorlar çünkü. Ebced hesabıyla gelecek önceliğiniz var mı? Yok. Türkiye bizi ne zaman kurtaracak? Ebediyet bizde ne zaman olacak? Denilmiş. Aidiyet bizde ne zaman olacak? Yani birleşme manasını soruyor Rufik Zeynal kardeşim. Selam olsun Azerbaycan'a. Kardeş siz oradan biz buradan. Mücadele ettikçe bir gün hasıl olun inşallah. Hangi dersler? Düşünce teorisiyle başlıyoruz. Düşünce teorisine giriş. Tahşiye kumpası denilmiş. İsimler verilmiş. Kalkışma için bu yapıya dikkat edilmesi gerekir. Bu saatten sonra kalkışanlar bence bu kadar rahat hareket edemeyeceklerdir. Sivil hava alacağı söktörü çöker mi? Hayır. 10 kere yazdım arkadaşım diyor. Tübitak'taki hainleri Fransız ajanları devlete bildirirsen 8 tane demiştin. Sen canını sıkma kardeş. Kuyuşunu boşa sıkmam ben. Amerika askerleri Bağdat'ta ne görüp anlattık? Geçelim. Gönüllü destekçi olan mı olacağız? Evet, birinci ders grubumuza girmeniz için başlayacak dersimizde en azından 5 liralık gruba girmeniz gerekiyor. Daha üstüne girmeniz Hasan'ın anlattığı tarzda size kalmış. Ama her yeni ders grubunda biz bir üstte çıkıyor olacağız. Bu sizden daha çok para kazanmamız adına yapılacak bir hamle değil. Dediğim gibi talebe parasını vermediği şeyin mücadelesini vermez kesin kaldı.
1:37:47 - 1:38:06 Speaker A: Onu şöyle açıklayayım abi 3 tane ayrı grubumuz var. Gönüllü destekçi, özel kişi ve mekanın sahibi. Ücretler çok cüzi. Gönüllü kişi 5 TL arkadaşlar. Özel kişi 15 TL. Mekanın sahibi de 50 TL gibi bir ücret. Karşılığında üye olabilecek. Tamamen özgürsünüz burada. Herhangi bir zorlamayın.
1:38:06 - 1:38:07 Speaker B: Yok yok.
1:38:08 - 1:38:15 Speaker A: Bu eğitimi almak istiyorsanız üye olabilirsiniz. Hem kanalı destek olmuş olacaksınız hem de sizde faydalanacaksınız.
1:38:16 - 1:38:23 Speaker B: Kenevir sektörüne giriş yapmalı mıyım? Aman kaçırma. En büyük hatayı orada yapıldı zaten.
1:38:25 - 1:38:26 Speaker A: Biraz aç abi kenevir derken.
1:38:29 - 1:38:57 Speaker B: Yani özellikle dünya çapında bol suda yapılan Kenevir, tamam bundan bir uyuşturucu elde ediliyor ama bir de sağlık sektörü başta olmak üzere bütün alanlarda çok büyük şeyi var. Dolayısıyla eğer kenevirden Allah korusun uyuşturucu üretmediğiniz müddetçe müthiş bir endüstridir. Girmenizi tavsiye edebilirim. Dersler YouTube'da bu kanaldan belli olacak, üyeleri özel olarak.
1:38:59 - 1:39:15 Speaker A: Şöyle söyleyeyim bütün abonelikler aynı içeriğe ilişebilecek mi? Arkadaşlar mekanın sahibi aboneliği bütün içeriklere ilişebilecek. Yani gönüllü destekçilerin ve özel kişilerin gördüğü içeriklerin hepsini görebilecek. Onu söyleyebilirim.
1:39:16 - 1:40:16 Speaker B: Doktora görünün demiş Mehmet Ayas kardeşim. Doktor tavsiyesi gönderirsen seve seve ama bir daha hangi konuda olduğunu yazmanı isterim. Kadınlar katılabiliyor Esma Hanım. Onu yazdık. Evet, uluslararası ilişkiye okuyanlar için, her bölümde okuyanlar için ihtiyaç olunan, zaten eskiden beri uygulanan bir yöntemdir. Biz yeni taktikler ekledik buna araştırmalarımızla. Fullbright Anlaşması, modernite ve humanizmin gerçek anlamı. Çok uzun bir soru değil mi bu? Özel bir bölüm yapsak daha faydalı olur sanki. Tüm dersler için onu geçtik. Canı gönülden destekliyorlarmış. Teşekkür ederiz. Artık insan yetiştirmenin vakti geldiğine ihtiyacımız olduğuna inanıyoruz. Bu yüzden besmele çekip başlıyoruz. Gittiğimiz yere kadar.
1:40:16 - 1:40:22 Speaker A: Ücret bir kereye mahsus değil arkadaşlar. Otomatik olarak her ay kartınızdan çekiliyor.
1:40:24 - 1:42:46 Speaker B: Hitler'in 95 yaşına kadar Brezilya'da yaşadığı iddiası doğru mudur? Doğru olan Hitler'e benzer bir adamın bunu yaptığı ve bu benzerliğiyle de Brezilya'da baya milleti tokatladığıdır. Şu soru 4 defa gelmişti. Ergenlikten sonra da boy uzarma abi formülü var mıdır? Baharatçıya gidin kardeş. Bilim külliyatı hepsine onu geçtik. Ulusal ısı ilişkiler dersinde hep en sonunsuz dünya iki kutuplu dünyadır denir. Şu an çok kutuplu dünyaya doğru gitmekteyiz. En sonda iki kutuplu olacaksa sona kalan iki güç hangisi olur sizce? Tatlı güzel soru. Sona kalan bu iki kutubu tek başına devlet olarak adlandırılamaz. Büyük ihtimalle birinci dünya halbinde olduğu gibi iki ayrı devletler grubu olması Önem arz eder. Bunlardan bir tanesi Kuzey Doğu, bir tanesi de Güney Batı şeklinde ifade edilebilir. Amerika'yı da tabi içine alır. Tahşiye'yi hep soruyorsunuz. Bilinen bir şey üzerine bir daha gidelim. El-Kaidehizullah bağlantın var mı? dünyanın en El-Kaide'li Hizbullah tabi birbirinden biraz da farklıdır ama her ikisi de boz bodoz bir inancın seremonisinde Amerikan işlerine genellikle hizmet ettikleri için biz de Amerika'ya hizmet etmediğimiz için bağlantı bu manada ne olduklarını bilir bağlantım var ama asla bu yapılarla işimiz yok. Çin aşısı ne kadar güvenlidir? Henüz bir güvenlik testinden geçmedi. Çeşitli formlarda fazlalık çalışmaları tamamlanmadan Türkiye'ye gönderildiği söylentisi var. Bu doğru mudur? Fazları çok hızlı geçirildiği doğrudur. Bu yüzden eldeki veri şüphelidir. Ayrıca içeriğinde domuz ilçe etli bir madde var mıdır? Teşekkürler. Domuz ilçe etli bir madde yoktur. diyebiliyoruz. Türkiye'deki uyuşturucu ticareti ve uyuşturucu baronları hakkında ne söylemek istersiniz? En ağır sistematik burası işte, en acıtıcı taraf. Bu uyuşturucu ticaretinin bitmesi için Türkiye'deki mafya yapılanmasının bitmesi gerekiyor. Çünkü gördüğünüz bütün abilerin ya uyuşturucuyla ya silah ticaretiyle yakinen işleri var. Abi TOG lütfen.
1:42:46 - 1:42:46 Speaker A: Evet.
1:42:48 - 1:43:41 Speaker B: Yerli arabanın üretimi. Ama soru yok. Ders ne zaman başlar? Bunu duyurur Hasan size ama her bir dersimiz ortalama 20 dakikalık olacak ve sonunda size bir hedef verilecek. İnşallah. Bayanlar katılabiliyor. Parada bir devalüyasyon olur mu? Zaten oldu aslında. Hani daha ne olacak ki doların geldiği sisteme bakınca. Türkiye'de sistem değişmelidir. Sistemle ilgili düşünceniz nedir? En büyük sistemsel değişim önce insanda yaşamamız gerektiğine inanırız. O değişmedikçe tepeden bir şey değiştirmekle konuyu çözmek bu kadar kolay değil. Sona mı geldim yoksa daha var mı? Bir ara kaydı gitti. Bir saniye. Neredeyim onu bulmaya çalışıyorum. Şimdi... Hasan da bıraktı şu an.
1:43:41 - 1:43:43 Speaker A: Ben yoruldum, sen yoruldun.
1:43:43 - 1:45:01 Speaker B: Atatürk ve Moğol kıtası hakkında bilgi verir misiniz? Moğol kayıp kıtası Güney Amerika bölümündedir. Atatürk hakkında artık geçsek bu konuyu ne olur? Amerika ile Avrupa, Türkiye için bir yaptırım kararı alacak mı? Amerika ve Avrupa, Türkiye için ayrı ayrı yaptırım kararları alırlar. Beraber alamazlar. Bu noktada Amerika'nın bir yaptırım alacağını düşünmüyoruz. Avrupa da alamayacaktır. Covid ve mülteci meselesiyle Türkiye'nin Orta Doğu'daki pozisyonu değişmedikçe 2023'te bize neler bekliyor? Montrö bitiyor. Görüşleriniz nedir? Çok büyük bir değişim olacağını düşünmüyorum. Biz değişmemiz lazım. Seta hakkındaki düşünceleriniz nelerdir? Daha yerli ve milli olabilme gayretlerini beklerdik açıkçası. Karabağ'da süreç nereye gidiyor? Karabağ'da süreç, inşallah biraz daha Türkiye'nin bastırmasıyla yabancıların eline bırakılmamış bir Karabağ olgusunu oluşturma kavramıyla devam ederken, sizler Azeri kardeşlerimizseniz eğer Aliyev'den bir an önce demokratik yollarla kurtulmanın mücadelesini vermenizi tavsiye ederiz. İddiadan vurgun yapmanın taktiğini verir misin? Robin Hood olmak istiyorum. Güzel, o zaman İngiltere'ye gideceksin.
