0:00:07 - 0:00:34 Speaker A: Ağabey geçtiğimiz hafta Amerika'da bir iflas dalgası yaşandı. Silikon Vadisi bankası battı biliyorsun. Hemen müdahale geldi ama hani insanlar bir tedirgin olmadı değil. Bu Silikon Vadisi'nin batması ve ondan sonra da 10 tane bankanın da batabileceğinin konuşulması, krize yapılan müdahale. Bunu değerlendiremedik ağabey. Bu olayı nasıl değerlendirirsin? 2008 benzeri bir krize doğru dönüşür mü bu olay yoksa kapandı bitti bundan sonra bir şey olmaz mıdır?
0:00:36 - 0:09:22 Speaker B: Kapandı, bitti değil. Şöyle bir sıkıntı var. Silicon Valley Bank'ın yatırımcılarının kendi işlerinde bir heyecanları var. Bu heyecanla beraber Silicon Bank'asının ellerindeki fon yapılanmasını yanlış sepet teolojisiyle kullanmaya kalkmaları. Burada yaptığı hataları da yatırımcılarla paylaşmamaları ve ardından gelen hızla gelen büyük zararın da üstünü örtme gayretleri. Şimdi bu aslında sadece silikon valeyi ilgilendiren bir durum değil. Kapitalizm yani kapital sistem paranın bir yerde toplanarak toplandığı yerde büyük iş hacimlerini oluşturma gayreti her zaman şişen balonları mecbur kılar. Bu sebeple de bunun en büyük vesilelerinden bir tanesi elimizdeki yazılımlara verilen değerlerdir. Çok yüksek değerler, trilyon dolarlar, yüz milyar dolarlar. En son işte tekrar konuştuğumuz ChatGPT'ye en son Bilgeist çok ciddi miktarda birkaç milyar, 20 milyar dolara yakın bir yatırım yapmak kararı aldı. Bu rakamlar akıl almaz rakamlar ve Amerikan borsası bu noktada nakit parayı değil kağıdı hala kullanmaya devam eden bir kapital anlayışı var. Yani zannettiğiniz gibi bu yatırım alan firmalar sadece para almıyorlar. Paradan ziyadesiyle kağıt ve hisse alıyorlar. Yani bu satış gerçekten işlerinde Bill Gates elindeki ya fonlardan ya da başka vesileyle elinde tutmuş olduğu hisse senetlerini veriyor. Dolayısıyla daha önce konuştuğumuz meseleye geliyoruz. Eğer şu anda bütün dünyadaki insanlar, ellerindeki şirketleri dolar değerlemesiyle harekete geçirmiş olan şirketler dönüp de, kardeşim ben bu değerlemenin karşısındaki parayı bizzat istiyorum deseler ki, öyle bir hukuk sistemi oluşturulmuş ki bunu diyemiyorlar. Ama böyle bir kriz ortaya çıktığı zaman ortada zaten böyle bir dolar yok. Bu bir. Bu doların karşılığı yok. Bu da iki. Ve burada da en büyük aslında ben Silicon Valley Bank'tan daha büyük tehlike olarak 1856 yılında kurulmuş olan Credit Suisse'in bir batmasına yakın bazı büyük sıkıntılarının hasıl olduğunu haberleri bence çok daha tehlikelidir. Çünkü 1856 yılında kurulmuş böylesine bir bankanın temelinde altın, gümüş, platin ve benzeri kağıtlar ve benzeri madenler bulunmaktadır. Sadece para değil. ve dikkat ederseniz bu kuruluş tarihi aslında petrol satışlarının gerçekleşmeye başladığı, petrolün elinden ele gezmeye başladığı döneme denk gelir. Yani Arap dünyasının, Suudi Arabistan'da özellikle, elindeki petrolü satarken parasını kullanmak için kullanmış olduğu bankalardır bunlar. Ve bundan hariç kara para fonlarıdır. Yani bazı işte Vatikan Bankası var, Vatikan Bankası bazı paraları göstermiyor, bu paraları Credit Suisse aktarıyor ve bu aktarım süreciyle akıl almaz bir para döngüsü, bir trade diye bugün gençlerin ağzında dolaşan para döngüsü meydana getiriyorlar. Kağıt elden ele gezerken, gerçeklik karşısında olmadığı için ve bu bir şekilde ağızdan çıkan söz kadar değeri olduğu için kapitalizm her zaman yeniden patlayıp yeniden devam etmeye mecbur olan bir sistemdir. Yani şöyle ifade etmekte fayda var, komünizm standart ekonomik modellemeler açısından ele alınırsa, komünizm işte tekerlekli bir arabayı ele alırsanız saatte 20 kilometre, 30 kilometre ne diyorsanız, kaça kurduysanız, kaça kurabildiyseniz her zaman o hızla devam etmek üzerine hareket eder. Benzini bittiğinde benzin arar. Benzini bulursa aynı hızla yürümeye devam eder. Kapitalizm öyle değildir. Kapitalizm, dik bir yokuşun tepesine bir araba çıkartılır, yokuştan aşağıya salınır. Saatte 70, 80, 90, 110, 120'ye de ulaşabilir ama yokuş bittikten sonra düzlük başladığında onu durduracak bir yöntem yoktur. Benzin bitmiş ve bundan sonra bir yokuş geliyorsa arkadan it eklemek, o arabayı durdurabilmek, yanından benzin eklemek mümkün olmadığından mutlak surette bir yere zarar verir. Ardından tekrar gelinir, arabayı tekrar bir grup tepeye kadar çıkartır, tekrar aşağıya salıverir. Kapitalizm'in mantığı budur. Böyle bir mantık olduğu için hiçbir kapitalist mantığın içinde batmadan devam etmek yoktur ki kapitalizm bunun üzerine risk faktörlerini geliştirmiştir. Yani bu bir risktir. Kardeşim evet biz çok daha hızlı hareket ediyoruz. Sen de bu riski alıyorsan sen de bu arabanın içine geri ver demektedir. Ama bunla da risk denmez. Çünkü kapitalizmin riski şu anda %80'lere varmıştır. Yani dünya ekonomisinde kapitalist mantıkla hareket eden devletlerin nasıl devletler işte bak burada bir parantez açmak lazım. Türkiye Cumhuriyeti bu noktada önemli bir önlem aldı. Uzun zamandan beri dünyanın en ciddi oranda adet bir miktar değil ama en ciddi oranda altın alışını sağlayan yegane merkez bankalarından bir tanesi Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası. Çünkü eğer kapital patlarsa elinizde altın varsa para vardır. Altın yoksa hiçbir şey yoktur. Dolayısıyla burada da Çin'de dikkat ederseniz ciddi bir altın stoklamasına gitti. Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası da altın stoklamasına gitti. Bazı ülkelerde bunu takip etmeye çalışıyorlar çalışabildikleri oranda. ha bizim çok altınımız var harikuladeyiz anlamında değil ama ciddi anlamda bir önlemdir bu inşallah bu önlemin önü kesilmez zira kapitalizm 2008 yılında yaşananların benzerini yaşayabilir daha da beterini yaşayabilir düzeltirsiniz 5 sene sonra tekrar yaşayacaktır bu durumu kimse değiştiremez çünkü kapital mantığını oturtturulduğu 1900'lü yılların başından bugüne kadar Kapitalizm ortalama her 10 yılda bir patlamaktadır. Patlamamasının mantığı terstir. Sistem bunun üzerinde kurgulanmıştır ya da sistemin açığı budur diye tabir edelim. Çünkü ortaklık yapısını kurduğunuz yerde değerler üstü bir değer var. Aynı şey Morgan's krizinde de yaşandı. Aslında bugün yüksek değerlemelerle satışa sunulmuş olan pek çok uygulamanın, pek çok teknolojinin karşılığını görüyoruz. İşte burada da ağır sanayici devre giriyor. Amerika'yı kurtaran taraf zaten burası oluyor. Yani elinde maddeyi üreten adamın hala var olması sizi bu noktada biraz daha daha az zararla yürüyor. Çünkü Silicon Valley Bank'ta çok fazla fonu olan şirketler olmakla beraber o şirketlerin sadece göbeklerini buraya bağlamadıkları başka yerde de başka paraların olduğundan haberdarız. Bugün için bu zararı atlatmış olabilirler ama dedim ya şu kredi suiz meselesi çok daha tehlikeli bir durumdur. Arap dünyası bu noktada belki bir başka adım atmak zorunda kalacaktır. abi bu iş böyle olmuyormuş kağıtla parayla değilmiş bu iş hadi biz de altın alalım demeye başlarsa bu sefer altın piyasasında başka bir hareketlilik gözlemlenebilir. Hele ki elektrikli araçların gelmesiyle beraber petrol üreten ülkelerin başka bir şekilde başka bir videoda yeniden ele alıyor olmamız lazım. Çünkü elektrikli araçların artması ve yeni enerji kaynaklarının ortaya konuyor olması dünyada yeni bir enerji akışıyla yeni bir para akış sistematiğini doğuracaktır. Her zaman söylediğim gibi bitcoin patlasa da bu join anlayışı yani kripto para anlayışı bir başka yere dönüşecektir. Buna sanal para denir aslında. Join mantığı denmez. Sanal para diyelim. O sanal parayla ortaklıklar kurulup daha zemini sağlam ekonomiler kurgulamak mümkündür. Şu an için ekonominin kapital dünyasını sorgulayacağımız bir aşamada değiliz. Çünkü Amerikalı her 10 yılda bir bu kazığı yiyeceğinin farkındadır ki, Silicon Valley'de en fazla kazık yiyenler de ne yazık ki sadece Amerikalılar değil, dünyanın farklı ülkelerinde fon sahipleri olduğunu söylemek mümkün.
0:09:22 - 0:09:26 Speaker A: Credit Suisse Bankası'nın en büyük ortağı biliyorsunuz, Universal Bankası.
0:09:26 - 0:09:27 Speaker B: Evet.
0:09:27 - 0:09:30 Speaker A: Bu banka sermaye artırımı yapmayacaklarını açıkladı.
0:09:31 - 0:09:31 Speaker B: Evet.
0:09:31 - 0:09:35 Speaker A: Dediğin gibi bu belki biraz daha şeyden daha önemli bir olay.
0:09:35 - 0:09:59 Speaker B: Bence daha önemli bir olay. Silicon Valley Bank toparlar. Normaldir. Çünkü kazandıkları kadar 6x, 8x, 10x satışlar vardı. Onlar toparlarlar ama Suudi Arabistan toparlayamaz bunu. O yüzden Suudi Arabistan başka bir karar vermesi gerekir. Ama Suudi Arabistan'ın bu kararı verebilmesi için tam bağımsız bir yapıya sahip olması gerekir.
0:10:00 - 0:10:11 Speaker A: Peki abi şu andaki küresel piyasalardaki bu belirsizlik yani bu anlatımının üzerine söylüyorum. Bir süre sonra bitecek mi yoksa bu hakikaten yayılabilme ihtimali yüksek midir?
0:10:13 - 0:11:11 Speaker B: Yayılma ihtimali yüksek ama işte burada diyorum ya insanların kapitalizmden vazgeçmeleri gerektiği andan itibaren yuvarlanıp gelir. Şu ana kadar henüz kapitalizmden para kazanan, kapitalizmde parasını katlaya katlaya gelen insanlar için henüz çok önemli değişimler olmadı. Yani bu isimlerin kuyruk acısı olmadan bu sistem değişmez. Dolayısıyla bugün 100 tane büyük fondan 2 tanesinin batması görmezden gelinir. Ancak bu ne zaman 50 olur 60 olur 40 olur o zaman durum değişir. Dolayısıyla burada paradan para kazananların Fakir dünyanın sırtından kazandıkları para miktarı halihazırda öyle çok aman aman düşmüş değildir. Belki bugün de pek çok komplo teorisyenleri bu konuda çok uçuk kaçık şeyler söylemeye gayret ediyor olabilirler ama henüz büyük patronların cebinden çıkan öyle aman aman bir şey olmadı.
0:11:12 - 0:11:25 Speaker A: Dediğim gibi ya komplo teorisyenleri biraz da bu olayın hani dijital paraya geçişi hızlandıracağının insanların artık bankalara çok fazla güveninin olmaya bu sisteme çok fazla güvenlerinin olmadığını söylüyorlar bitcoin'de de bir artış vardı bu hafta.
0:11:25 - 0:12:45 Speaker B: Takip ediyorsan ya bu çocuklar diyeceğim artık adamlar da demek istemiyorum bu çocukların yaşça benden büyük olanları da var bu çocuklar şey yapıyorlar ya bir kafenin bir köşesinde otuyorlar kızın bir tanesi yanlışlıkla bir çocuğa bakıyor a farkında mısın kız çocuktan hoşlanıyor diyen tiplemeler yani ya bu atip bu hale geldi ya ya hakikaten berbat bir şey geldi yani silikon valide ben sorayım onlara hangi fonlar var mesela hangisinden haberleri var kaç kişinin orada ne parası var, haberleri var mı? Hayır yok çünkü silikon valisiyle ilgili bildikleri hiçbir şey yok. Yani o büyük fon yapıları tek bir bankaya yüklenip bütün parası oraya koymaz. Ve hatta o fonlar Join'lerle o kadar ilişkili ki, o teknolojilere para yatıran adamlar yani bu ahmak bu adamlar salak. Hem bir yandan paralarını yakıyorlar hem dünya bir Join'e geçsin diye bunu yapıyorlar. Ya bunlar işte şey, biraz önceki çektiğimiz videoda da ChatGPT ile bizi yönetecekler. Kafamıza çip takacaklar. Bizi yönetecekler, aklımızı çalacaklar. olmayan şey çalınmaz yani işte böyle söyleyince de ağır oluyor ama ne yazık ki beyin yok bu adamlarda ne yapayım. ya bunlar niyet okumayı geçti bunlar millete masal anlatıyorlar. gerçekten masal anlatıyorlar.
0:12:46 - 0:12:49 Speaker A: Tamam seni daha fazla zorlamayalım abi.
