0:00:07 - 0:00:25 Speaker A: Abi ilk önce bir hatırlatmayla başlayalım bu videoya. Yarın 9 Aralık Cumartesi günü Bağcılar Belediyesi'nde şehit Mehmet Selim Kiraz konferans salonunda ne yapacağız Kudüs konusunda ve Gazze ve Filistin başlıklı bir konferansımız olacak. Nasıl bir konferans olacak? Kısa bir girizgah yaparsan abi sevinirim.
0:00:25 - 0:01:53 Speaker B: Efendim Kudüs'te yaşanan, Kudüs'te başlayan, bütün Filistin'i saran ve bütün dünyayı uzun yıllardan beri etkisi altında tutan Siyonizme karşı ne olduğunu kısaca ifade edip, ne yapmak zorunda olduğumuzu bireysel olarak kendi hayatımızda reçeteleriyle ele almaya çalışacağız. Zira birçok şeyin neden olduğu, nasıl olduğu bunları ifade etmek TV.net'te de İsmail Halis'le yapmış olduğum programda da beyan ettiğim üzere ve her zaman bizim kitapta yazmanızın ana temel prensibi olduğu üzere, reçeteleri ifade etmeye çalışacağız. Bu reçeteleri uygularken, Siyonizmin yok olması için hangi adımları atmamız gerektiğini ifade edeceğiz. Çünkü insanların kendi evlerinde bir adım atmamaları durumunda bu siyonistlerin bizim bahçemize, bizim evimize, zaten Gazze'de bizim evimize bastılar, tam da bizim evimize ayak basmak üzere olabileceklerini ifade etmek zorunda kalacağız. Her bir evin Gazze'den bir ev olması gerekliliğini ifade ediyor olacağız. Reçeteleri konuşacağız, her zamanki gibi bir ara vereceğiz. Ardından da gelen dostlarımızın, genç kardeşlerimizin, her kimse Ne kadar soruları varsa hepsini elimizden geldiği kadar öğrendiklerimiz kadar cevaplamaya çalışıyor olacağız. İnşallah geniş katılımla hep beraber bir adım daha atmış oluruz Filistinli kardeşlerimiz adına.
0:01:54 - 0:02:11 Speaker A: Teşekkür ediyorum abi. O zaman tüm İstanbulluları yarın Bağcılar Belediyesi'nde Şehit Mehmet Selim Kiraz Konferans Salonu'na bekliyoruz. Saat 18.30'da başlıyoruz. Ondan sonra zaten salon bizim. Soru cevap artık ne kadar sürerse devam edeceğiz. Teşekkür ediyorum abi.
