0:00:00 - 0:00:51 Speaker A: Sosyal medyada doların yükselmesine sevinen insanlar gördüm. Doların yükselmesinin Türkiye'deki sebebi Düşmanlık değil mi? Bunu öğrenmek istiyorum abi. Temel olarak düşmanlık ama aynı insanlar depremde ölenlere de iyi ki ölmüşsünüz dediler. Niye size yardım etmişiz ki? Dediler. Doların yükselmesi canımızı acıtıyor, cebimizdekini eksiltiyor. Ama şu bir gerçek, doların yükselmesinin pek çok sebepleri arasında hükümet tarafından yapılan hatalarla beraber milletin de yapmış olduğu üretim hataları, üretememe hatalarının bir karşılığıdır bu. Ama dünkü konferansta bu konuyu biraz detaylı anlattım. Onu dinleriz inşallah.
