0:00:08 - 1:51:07 Speaker A: Evet, soru cevabı geçiyoruz hemen ama tam arada bir güzel bir hediye ulaştı bana. Onu paylaşmak istedim sizlere. Bir kitap geldi elime. Takdir edersiniz ki toplumsal iletişim ortamı pek çok kişinin hayatında önemli bir yer katıyor. Velilere göre Türkiye'de bir kişinin günlük toplumsal iletişim ortamında... harcadığı süre 150 dakikadan daha fazla. Bu süre olması gerekenden çok ama çok fazla. Şunu unutmayın ki... zaman... geri dönüşü olmayan ve telafi edilemeyen önemli bir kavramdır. Bu güzel cümlelerin sahibi Ahmet Kerem Akdeniz. 16 yaşında bir kardeşim. Bu dördüncü kitap mı? Nerede? Ahmet? Hah, bir kalk diyorsun, versene ya. Ahmet... ...Kerem Akdeniz'in, bu dördüncü kitap mı? Bu Ahmet Kerem'in dördüncü kitabı. İnşallah beraber çalışmaya başlayacağız. İşte böyle gelişlerimiz de var. İmzasını da... ...aldım. Diğer üç kitabı da bekliyorum. Olacak yani. Oluyor. Buyurun. Sorular? Bunu da Kudüs'ten Filistinli kardeşim getirmişti. Buyurun efendim, hoş geldiniz. İyi akşamlar. Cüneyt Bey, ben şeyi sormak istiyordum. Siyonistler, o programlardan da benim biraz anladığım, Tevrat'tan öte, bu kendi yazdıkları diye düşünüyorum, Talmud'la mı hareket ediyorlar? Talmud zaten Tevrat'ın bütününe söylenen isim. Öyle mi? Ben tamamen yanlış anlamışım. Kendi yazdıkları diyorsak... bunu yorumlama biçimlerine çok ciddi yapıyorlar. Bir başka husus elbette... bilim ve sanat dünyasında çok çalışıyor. Bunun da temel mekanizmasını biz şöyle izah ediyoruz. Daha bugün o problemi yaşadım çünkü. Bir üniversitedeki bir talebeye biz şunu yapamıyoruz. Mesela suyun... bir özelliği var diyelim. Sadece bu özellik için çalışmaya ne dersin? Bir Türk talebe... bu coğrafyada yaşayanlardan birisi olarak şöyle bir tepki veriyor... bir süre sonra. O suyun yanında plastiği de incelemek istiyor. Bir şey daha, bir şey daha, bir şey daha. Çok bir şey yapılıyor ama elimize bir şey kalmıyor. Ama yurt dışında, PhD dediğimiz alanda... çalışma yapan gençler... tek konuda derinlemesine gidebilme... dirayetine daha çok sahipler. Ve bu Yahudiler'de çok gelişmiş bir şey. Bir konuda derinlemesine çalışmalar yapmak. Hatta bugün de onu anlattım. Bazen... yardımcı doçent oluyor, daha yeni yeni makale yazmaya başlamış. Bizde bakıyorsun, adam diyor ki daha fazla makale yazdım. Ama... onun yazdığı bir makalenin arkasında beş yıllık bir çalışma oluyor. Bizim üniversitedeki hocalarımızın bir kısmı, hepsi için söyleyemem haşa da, bakıyorsunuz... ...copy-paste gidilmiş, yani kopyalanmış, yapıştırılmış, araya bir cümle eklenmiş. Dolayısıyla bir konu hakkında derinlemesine bilgi sahibi olanlar... ...geri geldiğinde o sorun konuşulduğu zaman... ...ne yazık ki ortada olmuyorlar. Yine bugün verdim bu örneği. Nuh Tufanlı ile ilgili bir çalışma yapıyorduk... ...ve Türkiye'de hidrolog sıkıntısı var. Bu ne demek? Hidroloji... ...böyle bir tufanı incelemeniz için sizin ihtiyacınız olan bilim dalı. Ama bu bilim dalında adamın 30 senesini vermesi lazım. Ve 30 sene boyunca belki hayatında hiç televizyona çıkamayacak, ...hiç kitaba olmayacak falan. biraz o titirlere olan bağlılık. Ama ne yazık ki siyonistlere baktığınızda ki bu bizim kültürümüz aslında, bu onlarda oturmuş, derinlemesinde çalışma kabiliyeti daha fazla. Dolayısıyla... o yazdıklarından çok yazma biçimleri galiba daha kıymetli hale getiriyor onları. En azından dünyayken. Buyurun. Twitter'da özellikle yani gözüme çarpan, ciddi şekilde, grup halinde, yani koro şeklinde sürekli aynı yalanları döndürüyorlar. Bu zamanında bu nazilerin propagandadan sorumlu Polja Nefkova, onun takdini mi uyguluyorlar? Yani sinir bozuşu şekilde… Polja değişmedi. Aynı şeyi defaatle tekrar etsin. Ki Twitter'ın yüzde 60'ı sahte hesaptır. tamamen para fonksiyonu üzerine dönülmektedir. Dolayısıyla Twitter sadece bizim... acaba bugün botlara ne vermişler diye merak edip baktığımız bir yer. Ama hiç vakit geçirdiğimiz bir yer değil. Hiç. Dolayısıyla ilginç bir şekilde bu sosyal mecralara olan ilginin sebebi... kişinin bir başka derdinin olmamasından kaynaklanıyor. Her yerde anlatıyorum. Sosyal mecranın... kötülüğünü... anlatırken bizler, bu yokken ne yapıyordu ki insanlar? Yani... tam uzaya gidecekken Instagram engellemiş olamaz. Instagram zaten oturmakta ve yatmakta olan adama yatarken, uzanırken bir şeye bakma... imkanı getirmiş olabilir. Dolayısıyla bu mecra bizim toplumu ölçümleyebildiğimiz... ama içinde olmamamız gereken bir mecra. Çünkü... Her yerde tekrardan ifade ediyorum. Dünyada yazılmış kitapların... yüzde 95'i henüz internet oklarına aktarılmadı. Yani Ahmet Kerem kardeşim yazdığı bu kitap şu an internetten okuyamazsınız. Alırsınız, incelersiniz, okursunuz. Dolayısıyla... malumu furuş derken eskiler, bilgi sahibi olmak... Gerçekten bilgi olsa onda lafım yok. O da olmayınca iştahı da çetrefilli hale geliyor. Ben teşekkür ederim. Hocam merhabalar. Şimdi malum anlattığınız üzere işte siyonistlerin veya malum bir cenahın zihnimizi şekillendirme niyeti var. Peki sizin bu noktada zihninizi korumak için yaptığınız şeyler nelerdir? Bize bir tavsiyeniz var mı? Aşağı yukarı onu anlatırken şunu ifade etmemde fayda var. bir büyük bir niyetiniz olmalı. Çünkü büyük bir niyetiniz olunca beyninizi yıkamaya pek vakitleri kalmıyor. Yani siz bir niyet yazıyorsunuz, bir şey yapmak üzere bir şey niyet ediyorsunuz, yola çıkıyorsunuz. Yani şöyle düşünün, çok acıktınız, bayağı acıktınız ve yola çıktınız. Şimdi tam yolda giderken mahallede gördüğünüz bir arkadaşınız size dese ki, ya gel şurada bir çay içelim, biraz muhabbet edelim. Siz ona diyorsunuz ki, şimdi açım bir yere gidiyorum, gel benimle yemeğe gidelim. Veya o anda... ...gördüğünüz bir tabelayla, vay ne kadar güzel bir şeymiş, bayağıdır arıyordum, dur ben alışveriş merkezine gideyim demiyorsunuz. Niyet ettikleri şeyin ihtiyaçları olduğuna kani olmayınca... Yolda istediğiniz gibi onu evirip çevirebiliyorsunuz. Bizim toplumumuzun, yaşayan insanın niyetleri ortadan kalktı. Ne kaldı geriye? Ortaokulda okuyan çocuğa üniversiteyi kazan. Üniversitede okuyan çocuğa aman bir an önce iş hayatına geç, elin bir şey tutsun, para tutsun. Bitti, bu kadar. Ama niyet dediğimiz şey... ...çok daha uzakta. Hatta meyveleriniz, sizin yeme ihtimalinizin çok düşük olduğu... ciddi bir hizmet, mücadele gerektiren bir şeydir ya, bunu yaparken sizin zihninizi kurtaramazlar. Çünkü öyle bir vaktiniz yok. Eğer... karşı tarafa bir vakit bırakırsanız... bunu kullanabilir. Ama hayatınızda o vakti ona bırakmayınca zaten vakit olmuyor anladınız mı? Şimdi benim zihnimi nereden yıkayacak? Instagram, Twitter, Facebook. Kullanmıyorum. Lazım olduğunda lazım olduğu kadar. Efendim... Televizyon... ...lazım olduğunda izlemem gereken bir şey varsa, o da gitti. Gazete, haber... Kendi bilincimden dışına çıkmıyorum, vaktim yok. Ne kaldı? Nereden vurabilecek beni? Vuramıyor. Dolayısıyla işte arkadaşınızla oturuyorsunuz. Gel iki lafın belini kıralım diyemiyoruz biz. Çünkü o beli kırmaya vaktimiz yok. Onunla da otururken... ...işinizi konuşuyorsunuz, davanızı konuşuyorsunuz. Başka bir imkan bırakmıyorsunuz. Bırakmadığınız için de şey oluyor yani... ona vakit kalmıyor sizin zihninizi... yerinden edecek. Bilmem anlatabildim mi? Buyurun. Konuşmada... koyun olmaktan bahsetmiştiniz ya. Koyunlara çoban lazım değil mi? Güzel. Çobanın vasıflarından biraz bahsetseniz. Çünkü ben aşağı yukarı 3 yıldır sizi takip ediyorum. Estağfurullah. Fikir diyorsunuz. Ama daha fikri duyamadım sizden. Belki ben kaçırmışımdır. Her videoda aktarmaya çalışıyorum. Eksiği nerede yaptım? Belki de doğrudan olmadığı için olabilir. Estağfurullah. Çobanın vasıflarını anlatır mısınız? Bizim çünkü eksiğimiz çoban gibi geliyor bana. Çobanın vasıfları 1. Gerçekten çoban olduğunu bilecek. Sahte bir çoban olmayacak. hobi üzerine çobanlık yapmıyor olacak, mesleği çobanlık olacak. Ve koyunları selahiyetle bir yerden bir yere götürmesini bilen adam olacak. Amenna. Amenna. Dolayısıyla bu çobanın vasıfları aslında çok güzel ve çok doğru bir soruydu. Benim bildiğim kadarıyla bu. Ve o koyun kesildikten sonra onlar ne olacağını da iyi bilecek. Evet. Konuşurken ırkçılığın aslında lanetlenmiş olduğunu da söylediniz. Ama bunun içinde Türkleri alıp bir yere koydunuz. Hadi Türkiye neyse dediniz. Aslında Türkiye neyse değil. Bu olamaz, mümkün değil. Tam anlayamadım galiba. Konuşurken ırkçılığın lanetliğinden bahsediyoruz. Lanetli bir şey. Ürdünün hemen yan tarafında olduğunu söylediniz. Sonra arada cümlede dediniz ki hadi Türkiye'yi kenara koy. öteki yanında en yakında olmanı aslında söylemek en yakındaki ama en çok beklenen Türkiye yani bugün doğru sokaklarında kim bizi kurtarabilir sorusunun ilk cevabı Türkiye'dir. Çünkü ateş söndüğü yerde yanar. Amenna. Ben orada Türkiye şurada bir dursun derken hani en yakın hemen sınır boyunuzda geceden sabaha tank geçebileceği sınır noktasına sırtınızı yasladığınız duvar o. O duvardan bile öyle bir tehlike beklemiyorsunuz. Dolayısıyla ona izah etmeye çalıştım. Belki eksik ifade etmişim kusura bakmayın. İyi oldu hatırlatmış olduğunuz. Türkiye ilk bekledikleri insanlar ama ilk bekledikleri insanların içinden biraz önce söylediğim gibi. Bıkmadınız mı bu Selahattin'i Eyyubi masallarından diyen adam bu ülkede 20 sene köşe yazarlığı yaptı. İnsanlar için kıymet arz et. Efendim? Amena, çobana ihtiyacımız var. Veya var olan çobana koyun olmayı kabul etmeye ihtiyacımız var. Amena. Ama işte insanoğlunun garipliği hep şuradadır. Hani çocuğun evinizde yaptığınız yemeği beğenmeyip komşuya gittiğinde habur hubur yediğinde hep yaşanan bir kriz vardır ya ve anneler hemen derler ya aynısını evde yapıyorum yemez. Buraya gelince bir anda kıymetli oldu verdi. Evladım yavaş ye. Bizim durumumuzda bu oldu ne yazık ki. Yani batı dünyasında görülen her şeyi Ulaştıkları maddi imkanlar sebebiyle sanki onların doğru yapıyor hissiyatı bizde çok kuvvetli. Ve aynı zamanda bu hadi bu hissiyatla hareket ediyorsanız bari işinizi profesyonelce yapın. Bu sefer de bunun karşılığını göremiyorsunuz. Yani geçenlerde o ekonomi editörü beni ciddi şok ettiği için artık gittiğim her yerde anlatıyorum. Türkiye'nin en önemli haber programlarını, haber televizyonlarından birisinin baş ekonomisti. Ve öyle böyle değil, ciddi okumuş birisi. 2009 krizini bilmiyor. 2000 krizini bilmiyor. Bak kendi işi bu. Görüşleri zaten enteresanlık içeriyor. Ama o süreçte akıl almaz. Ve daha komiğini sana şöyle anlatayım. Bizim görüşmemiz bitti, ayrıldık. Biz bir türlü ekonomi konuşamadık. Ekonomist sürekli mülteciyi anlattı. Onu anlattı filan, döndürüp yok olmuyor. Masadan kalktık, arkamdan beklediğim cümle şu oluyor benim, hani ekonomi konuştuk, adam bunu söylemiş, şu ekonomi konusunda bu mantıklı, bu mantıksız demesini veya burada saçma oldu, burada doğru olması dediğini. İlk soru şu, görüştüğümüz beyefendi kimdi? bana göre şunlardandı. Ya bunlardan olmasın? Yahu arkadaş ben mahalledeki amcamın, dayımın, teyzemin dedikodu yapmasından bıkmışım. Müge Anlı tırnak içinde artık bir terim haline gelmiş. Ondan iriti olmuşum. Ya ülkemin ekonomi editörü başta bunu yapıyormuş. Aslında Müge Dolayısıyla toplumun geldiği o noktada ben geriye dönüp artık kahvehanedeki amcaya da bir şey diyemiyorum. Çünkü o yukarıda dediğiniz adamlar mürekkep yalamışları böyle. O zaman işte genç kardeşim bak bu çok büyük bir şey. Çünkü bir şey yazıyorsunuz, bu bir başlangıç ve bu başlangıç binlerce talebenin çok iyi üniversiteleri kazanmasından çok daha kıymetli bir şey. Adamların da istemediği şey bu. Komplocular kitap yazsın, bu ülkenin düşmanı tiplemeler, bu ülkenin postuna bürünsün, televizyon programı yapsın, onlar çıksın, ekonomiyi anlatsın, sonra da millet inansın. Durum da buraya gelmedi mi? Şimdi benim eşim halkla ilişkiler firması var. iyi de bir firma olduğunu söylüyor. Çok anlamam ama ona hep söylediğim şey şu, kızım sen küfür işi yapıyorsun, küfre hizmet ediyorsun. Yani öyle. Çünkü o medya dediğinizde, o ekonomi müdüründen bahsettiniz ama, hepsi öyle ki zaten öyle olmazsa gazeteci olamaz. İşte medya dediğiniz kurum. Benim yapmaya çalıştığım şey şu, bunları bilmem hiçbir işe yaramaz. Burayı kısa tutuyoruz, biz ne yapacağız? Abi bizim yazara ihtiyacımız varmış, ekonomiste ihtiyacımız varmış. Ben o çocukları lise son ve üniversite birden yakalamaya çalışıyordum. Daha üniversiteye girerken yakalayabildim mi? Tamam. Oradan yapacaklarımız belirlendi mi ve yola çıkabildik mi? Ve sonuç alabiliyor muyuz? Çünkü o çocuk oraya gelecek, Allah nasip edecek, oraya gelecek, o gün o fikriyat değişebilecek. Başka türlü olmaz bu iş. O yüzden sorunları biliyoruz zaten. Çözüm. Odaklı gitmekte fayda var. Çoban, teşekkür ederiz. Sual. Cüneyt abi merhabalar, hoş geldiniz. Üstünüzdeki puşinin bir anlamı var mı? Üstündeki desenlerin bir anlamı var mı? Bunu öğrenmek istiyorum. Evet, bu Arap dünyasının en önemli ifadelerinden bir tanesi. Kudüs'ten getirdi benim kıymetli arkadaşım. Bu zaten başa sarılır aslında. Başa sarılır, o sarık olur. Kah yeri gelir üzerinde yemek de yersin, başına sarar yürürsün ama en önemli ifadesi elbette o topraklarda yaşayan insanların verdiği mücadeleyle simgeleşmiş bir değer. Her bir sarık tabirca ise o toprakta yaşayan insanın bir kimliğiydi. Ve onlar o kimlikten asla vazgeçmediler. Ve bu çok kıymetli bir şeydi. O kıymeti de yaşatmanın bir simgesi olsa gerek. Ama bugünlerde Filistin bayrağına Osmanlı düşmanlığının bayrağı olarak iddia edenler dahi oldu. Orada da bu milletin tarihçileri ayağa kalkmadı. Mesela zaman zaman televizyon programlarına gitmeye başlayınca şunu fark ediyorum. Programa çıkmadan önce korkuları görüyorum o klüslerde. Sakın burada bunu böyle demeyelim çünkü oradan da bunu söylemiş. Allah'a şükür benim isim hafızam yok. Allah'a şükür, sıfır yani. Çünkü adam bana diyor ki, efendim şöyle şöyle bir adam var diyor, adı Ahmet Mehmet falan filan falan. İşte bu adamın fikirlerinden de yola gidiyor. Bunu böyle tersine söylesek de Allah'tan ismi bilmediğim için devam ediyorum yola ben. Çünkü, tamam ben burada bir şey söyleyeceğim. Söylediğim şey benim bir daha televizyonda çıkmama engel olacak mı? Tamam, bu benim için sorun değil. Çünkü benim niyetim onu zaten orada söyleyebilir olmak. Benden sonra iki kişi daha elensin, üç elensin, dört elensin. Abi beşinciyi konuşturacaksınız. Yani yirmi sene önce girişte izah ettim. Yirmi sene önce Sincan Belediyesi'nde yine böyle küçücük bir sahnede bir grup genç kardeşim kardan aydınlığı okumuştu. Kardan aydınlık Şimdi Yenikapı miting alanında Filistin için yapılan o büyük toplantıda Cumhurbaşkanımızla beraber bütün kitlenin söylediği o güzel sözler var ya, 20 sene önce söylendi, sabah tanklar yürüdü. Ne oldu? O çocuklar kendini feda etti. Sincan Belediye Başkanı da feda etti. Feda, feda, feda. Bak bugün oturabilir misin? 20 sene önce beyler, mümkünatı yok. Gerçekten yok. İşte ama o zaman şöyle bir duygu vardı. Bize o duyguyu da böyle öğrettiler. Çıkacaksınız, ilimî, bilimsel, yalan olmayan, komple ve kaçmayan, hammasiyete asla bulaşmayan gerçeği söyle. Gerçeği söylediğin için bedelini ödettiriyorlarsa öde. Senden sonrası için. Başka türlüsü mümkün değil. İşte burada insanların kişisel menfaatlerinden vazgeçmesi gerekiyor. Tamam abi bir daha çıkmıyor muyuz? Boykot mu yedik? Kırmızı liste mi? Kara liste mi? Ne renkse bana ne? Listeye alındık çıkmıyor mu? Çıkmayız abi. İki tanesi daha çıkmaz. Üçüncüyü durduramazsın. O yüzden orada işte en temel problem şu. İşte bu adamı bir daha televizyonu çıkaramayacak hale getirdiler vah vah tüh tüh. Oğlum siz yapmayın ha dikkat edin bak böyle işinizden gücünüzden olmayın. Olmazsınız abiler. Yani bir şirket, iki şirket, üç şirket, dördüncüsü seni atamayacak hale gelir. Yani çünkü siz yaptığınız şeyleri yaparken o inancınızdan taviz vermemeniz ve düzgün yaşamanız, hiç yalan söylememiş olmanız, size verilmiş olanı birebir yapmaya gayretiniz, O ödeyeceğiniz bedeller sizden sonrası içindir. Yani önce kendimden sonrasını düşünürsen çok da problem olmayacak. Başka türlü de olmayacak. Çünkü tarih boyunca bedel ödeyenler olmasaydı biz şu anda bu salonda oturamıyorduk. Ama onlar bu salonları görmediler. Ama ben biliyorum ki onlar şimdi bu salonda bunların konuşulduğunu görseler belki şurada oturup hüngür hüngür ağlayacaklar. Ama bize çok normal geliyor değil mi? Şuradan geldiniz, girdiniz. Aa Kudüs konuşuyoruz. İyiydik. Fotoğrafları falan koyduk. Beyler bu bir hayaldi. Bu bir hayaldi. Ya biz hayallerimizi mi gerçekleştirdik? Yok bizim hayallerimiz bu kadar küçük değil. Ama bak bir tanesi daha oldu. Daha büyüğünü yapmak için daha büyük bedel gerekir. Ödeyeceksiniz, ödeyeceğiz. Başka çaresi yok. Yani bedel ödemek zevkli bir şeydir. Karşılığını burada beklemiyorsan. Ağabey ikinci olarak da bir sorum daha var. Videolarınızda Orta Doğu'da sınırlar tekrardan çizilecek dediniz. Bunu biraz daha açar mısınız? Efendim basit. Himar programı bitmemiş olan bütün mahallelerin kaç defa himar planı değişiyor değil mi? defaatle o geliyor şuradan çeviriyor, o geliyor buradan çeviriyor, ta ki binalar dikilene kadar. Binalar dikildikten sonra zaten hadi geçmiş olsun. Diyorsun ki buranın imar planını kim yaptı acaba? Bütün müteahhitler hep beraber yaptınız abi. O oradan sokağı kabul etmiyor, bu buradan bilmem neyi kabul etmiyor vesaire. Bildiğimiz şeyler. Şimdi Orta Doğu coğrafyasının imar projesini ise İngilizler çizdi mi? Çizdiler. Ama bu imar projesinde hali hazırda binalar bir türlü oturmadı. Neden? Irak diye bir devlet adı yazıyorsunuz. Öyle bir devlet yoktu ki. Suriye diye bir isim yazıyorsunuz. Yoktu. Lübnan, Filistin, Ürdün, Suudi Arabistan yok. Bu Orta Doğu coğrafyasını bu şekliyle bölüyorsun. Hadi en baba Mısır'ı sayabilirsin bana. Hadi biraz Cezayir dersin. Mesela Tunus, Fas. Çok zor. Belki biraz Magrib tarafı. Şimdi ez cümle şuraya geliyoruz. Madem ki bu çizgi bitmemiştir, burada bir sancı var. Madem ki bu sancı var ve bu sancını geçirttirmek isteyen kitle düşünmeye ve üretmeye başlamışsa eğer, o zaman bu sınır burada değişecek. Ama bu sınırı zannetmeyin ki biz sadece değiştirmek istiyoruz. Amerika Birleşik Devletleri de değiştirmek istiyor. Artık işlerine gelmiyor. Yani kuvvet planlandığında dünya ticaret yolları bu kadar gelişmiş değildi. Kuvvet o gün ihtiyaçlı yapıldı. Bugün yetmiyor. O zaman biz kavga edeceğiz. Değil mi? Nerede biliyor musun? Masada. Masada. Bütün kavgalar önce masada veriliyor, sonda değil. Sondaki anlaşma masası kim kuvvetliyse üstüne basar. Savaş meydanının sonuçları vardır filan. Ama şurası bir gerçek. Masalarda biz ne yapmışız? Bir örneği şöyle verebilirim. Sömürgecilik başladığında biz Osmanlı Devleti bütün masalardan çekilmişiz. Mesela şöyle anlatayım daha iyi anlarsınız gençler. Bir tarafımızda Hindistan sömürülüyor. İngiltere anasını ağlatmakta Osmanlı'da ses yok. Ses verecek hal de yok bu arada. Yok. E geldiğiniz kuzey bölgesi, Afrika sömürülüyor, çıt yok. Güney Amerika sömürülüyor, çıt yok. Amerika sömürülüyor, çıt yok. O çıt çıt çıtlar toplandı, sende bomba oldu patladı. Şimdi bugün de diyor ya arkadaş, Lübnan'da ne işin var? Libya'da ne işin var? İsrail'de ne işin var? Yavrum bundan 150 sene önce bunu söylediler, biz Osmanlı'yı yıktılar. Sen yine etrafında dönen bütün bu şeylere orada ne işin var, burada ne işin var dersen sonunda o çat çat çat dersen daha yine patlayacak. E şimdi bu saatten sonra daha nereye ufaltacaksın beni? Bu millet nereye gidebilir? Bu millet her milleti ağırlayabilir ama bu milleti kimse kolay kolay ağırlayamaz. E o zaman aklın başına gelmek zorunda. Hani üçüncü bir alternatifin yok. Ve hatta komik olan şu beyler, kafam rahatlasın İsviçre'ye gideyim diyorsa, sana orada da rahat yok. Çünkü senin kimliğin, tipin belli abiciğim. Belli ya. Hangi coğrafyadan geldiğin belli. Dolayısıyla Avrupa'ya taşınınca seni Avrupalı gibi kabul etmiyor kimse. Kimse sana öyle yaklaşmıyor. Dolayısıyla senin orada vereceğin mücadele buranın 10 katı. O yüzden diyoruz ki beyler bizim toparlanmamız lazım. Acilen toparlanmamız lazım. Vaktimiz kalmadı. Teşekkür ederim. Kardan aydınlık dedik ya. Ne zaman ve ne yaparsak bu kardan aydınlık gelir. Son olarak da bunu söylüyorum. Kardan aydınlık ne güzeldir. Önce kar yağacak. Ve sen o kar yağarken o soğuğu kendi evinde bir yaşayacaksın. hepimizin yaptığı temel bir hata var. O temel hata evimizin içi kurtulduğu, evimizin dışındaki problemleri konuşmaya odaklanıyoruz. Karı ve kardan bir aydınlığı kimse bir şeye, birisi gidip de düğmeye bir basarak olmaz o iş. Her bir adam aydınlık olduğu anda, o yaklaştığında, o karanlığı boğan aydınlıklar parladığında bu iş olabilir. Başka türlü devletin başına bir adam koyacağız. O adam da düğmeye basacak. Sabahleyin hepimiz değişiyoruz. Bu bir hayal. Bu mümkünatı olmayan bir şey. Çünkü o adamı düğmeye basmaktan alıkoyan da, onun etrafında o düğmeye bastığında başına geleceğine karşılık hazırım diyen insan yok. Özür dilerim, yok. Yok dedikçe kızıyorlar. Bense kızdırmak değil. Bir yarayı açık etme peşindeyim. Var olanları zaten görüyorsunuz. Güzel. Ama temel problemim, ben bedel ödeyecek insan tipini sadece askerimden bekliyorsam ayıbayı yemişim. Ya onun zaten hem inancı, hem tarihi, hem Türk askerinin yapısı buna uygun. Şüphem yok. Ama ondan evvel bedel ödemesi gerekenler bedel ödemezse o kalacak sonda. Hani diyorlar ya bizim evlatlarımızın Gazze'de öldürecek misiniz? Bizim evlatlarımız Suriye'de neden ölüyor? Beyefendi sen evladını ölüme hazırlamadığın için o asker orada ölümü ceza almak zorunda kalıyor. Çünkü senin için bundan 20 sene önceye kadar Arap dediği pis, kötü, beni satmış insan tipi değil miydi? Bugün hala toplumun önemli bir kısmı içinde böyle değil mi? O zaman o adam da sana düşman olacak işte. O adamın içinde düşmanlık tohumu eken adam rahat eker. Sen düşünsene ben senin hakkında herkese kötü bir şey anlatmışım. Sen salondan çıkartıyorum. Anlatıyorum bu arkadaşımız şöyle kötüdür, böyle kötüdür. E sen burada nasıl rahat oturacaksın ağabey? Herkes sana şöyle bakışlarıyla sana çık git buradan diyecekler. Sen kimsin diye sana soran da olmayacak. Bu toprağın en kötü tarafı o. Kimse de demez ki ağabey bu adamı kötüledin de dur bir adamı dinleyelim. Gerçekten öyle mi? Ama inancınızı bilseydiniz sorardınız. Çünkü size bir haber getirildiğinde o haberi sorun diyorlar. Allah Azze ve Celle öyle diyor ya ayet bu. Müslümansan sen bir sor bakalım gerçekten muhatabı böyle miydi değil miydi? Ama şimdi beyler televizyonda bir haber geçiyor tamam ya bu da kötüymüş ha. Yıllar geçiyor hiç alakası yokmuş. Çok iyi adammış yıllar geçiyor bir bakıyorsunuz çok kötü adammış. Teşekkür ederim. Buyurun. İyi akşamlar. Adı abi mi diyeyim, Cüneyt Bey mi diyeyim? Yapamadım ama. Canınız nasıl isterse, buyurun. Düşünce teorisi 3 dersinde 5 tane kavramdan bahsetmiştiniz. Bu arada iki soru soracağım. İkinci sorum bugün toplanma nedenimizle alakalı. 5 tane kavram vardı dersinizde. Duyum, algı, karar, davranış ve eylem. Dersin sonunda bunun grafiğini yapmamızı istemiştiniz ve ortaya nasıl bir tablo çıkıyorsa onu yorumlamıştınız. Zikzak çıkarsa bu Türkiye ortalamasıdır. Tedavi edilmesi veya düzeltilmesi gerekmektedir. Ömür boyu başarısızlık söz konusudur demiştiniz. Birincisi bunu nasıl düzelteceğiz? İkincisi de yine eylemle alakalı benim sorum. Yani bu Türkiye'de, ülkemizde özellikle boykot meselesi ve farkındalık oluşturulması için yapılan bir takım eylemler görüyoruz sosyal medyada. Örnek veriyorum McDonald's'a fare atmak, Starbucks'ta gençlerin elinden kahve almak gibi. Bunlar şok etkisi yapacak, farkındalık oluşturulacak eylemler. Ancak ben kişisel olarak şunu fark ettim, biz toplum olarak hassasiyet sahibi, duyarlı insanlar olarak eylem yapmasını bilmiyoruz. Bunu anladım. Çünkü yani bu eylemler tamam sosyal medyaya yayıldı, evet ya bir kısmı dedi ki böyle bir şey varmış, ben boykot edeyim, soykırıma ortak olmayayım. karşı mahalleyi veya bu konuda hassasiyeti olmayan insanları itti, daha da soğuttu ve çok büyük tepkiler geldi. Yani biz genel olarak nasıl bir eylem yapalım ki tüketici dediğimiz ya da bir millet dediğimiz o kavramı, o şeyi ayağa kaldıralım? Teşekkür ederim. Sondan başlamak gerekirse eylem yapmayı bilmiyoruz, biz tepki veriyoruz. Eylem ve tepki iki ayrı şey. Biz zamanında düşünmediğimiz, zamanında yaşamadığımız için etkiye tepki veriyoruz. Dolayısıyla bugün yaptığımız şeylere genel manasıyla teknik olarak eylem diyemeyiz. Bunlar birer tepki. Aşağılamak, kötülemek için söylemiyorum. Ben de o tepkinin içindeyim. Çünkü ben de zamanında Starbucks'tan kahve içen bir adam olarak o günden beri ben de oranın kapısından içeriye girmiyorum. Şimdi yalnız şöyle bir durum var, tepkiden eyleme nasıl geçeriz diyorsanız şu, her şey bittikten sonra Starbucks'ın bütün bu yaptıklarının finansal analizlerini geçmişe dönük olarak yapıp da bunu kitaba, belgesele ve videoya çeviremiyorsak bu havada kalıyor. Yani yaptığınız eylemin gerçek sebeplerini en derin noktalarına kadar vermeniz gerekiyor. Bu birinci yol. İkinci yol şu, madem ki kahve bu ülkenin en önemli bir değeri idi ve masaya kahve getirilmesinden çok kuyrukta kahve beklenmesi daha dikkat çekici bir şey oldu, o zaman benim üçüncü bir yol kurmam lazım. Çünkü kahve güzel bir şeydir ve benim topraklarımın malıdır. Orta Doğu coğrafyasının en önemli içeceği çay değil kahvedir. O zaman ben kahve içeceğini ne Starbucks gibi ne de o eski gibi başka bir formda yapabilecek düşünceyi oluşturup onun da iş adamları peşinden gelmesi lazım. O zaman benim o eylem mantığını yayabilmek için her alanda bir şeyler söyleyebilir olmam lazım. Örneğin eğer iyi bir kahve tüketicisiyseniz benim gibi o zaman Starbucks kahvesinin dünyanın en kötü kahvesi olduğunu bilirdiniz. Ben Starbucks kahvesini zorda kalmadıkça zaten içmiyordum. Çünkü biliyordum ki o en kötü kahvenin çekirdeğini alıp O fotoğrafla satmakta hem de haddinden fazla pahalı olarak satmakta. Çok zorda kalmadıkça zaten içilesi bir şey değildir. Kahve sevenler zaten içmezdi. Bakın bir ayrım var. Kahveyi bilenler Starbucks'a zaten gitmiyorlardı. Ama Starbucks'a bugün gittik demek isteyenler Starbucks'ta sıra beklemeyi daha çok tercih ediyorlardı. Dolayısıyla bakın bu ayrım zaten geçmişten bugüne geliyor. O zaman eyleme geçebilmeniz için sizin kahveyi sevdiğinizin iddiasının da arkasının dolu olması lazım. kahve çeşitlerini biliyor olmanız lazım ve bilmiyorsanız bu tepkiyle geliyor ve bu işte siyonizm içinde geçer diğerleri. Birinci kısma gelince duyum ve algı arasındaki ve algıdan ta o düşünceye kadar geçen süreçlerin her birisinde verilmesi gereken emekler var. Yani o emekler şu Gerçekten ben şu anda en büyük acılarımızdan birisi Türk insanının ortalama 150 kelimeyle anlaşmaya çalışıyor olmasındır. 150 kelimeyle konuştuğunu iddia eden insanlar konuşmuyorlardır. Bir şeyleri konuşmaya gayret ediyorlardır. Dolayısıyla birbirimizle iletişim kurarken eski kelimelerimizi ayağa kaldırmak, onları hatırlamak zorundayız. Örneğin Hamas. Ne demek? Hamas ne demek Türkçesi? Türkçeyi nasıl geçirdiler? Hamas'ın Türkçe karşılığı İslami direniş hareketi. Orada kullandıkları kelime mukaveme. Doğru mu hocam? Mukavemetle direniş eş anlamlı mıdır? Değildir. Direnmek, bir etki karşısında tepki göstermeye denir. Yani ben bu masayı itiyorum, o da gitmemek için sürtünme kuvvetiyle direniyor. İslami direniş örgütü. Yani biri gelmiş, bir şey yapınca o da bana tepki gösteriyor. Halbuki adam oraya mukaveme demiş. Mukavemet ne demek biliyor musun? İtince değil, üzerine bir şey koyunca taşıyan şeye mukavemet. Çünkü mukavemet, üzerime koy ben seni taşırım demek. Üstüme bas, ben tünellerde yatarım, sen üstünde bekle demek. Üzerime ne yük koyarsan koy, taşımaya hazırım demek. Ama direniş, bir şey olana kadar bir şey yapmamak demek. Halbuki Hamas, yıllardan beri, İzzettin Erkaslam'dan beri hiç durmamıştır. Hiç vazgeçmemiştir. Ne eğitimi, ne metodolojisi, ne yaşam şekli, ne yaşam biçimi hiç değişti mi? Hiç değiştirmedi. İlk günden hazır olacağınız o iki yılın sonuna kadar eğitim sistemi hiç değişmez Hamas'ta. Nereden yadigar? Osmanlı'dan. Osmanlı'dan yadigar. Hamas yeni bir şey kurmadı. Hamas bizim tarihi eğitim metodolojimizden vazgeçmemiş bir mukavemet örgütü, teşkilatı. Dolayısıyla bak bu bile önemli bir şeydir. İslami İdreniş Örgütü değil, İslam'ın Mukavemet Örgütü, Mukavemet Teşkilatı. Bu bile Siyonist için önemli bir varem. Buyurun. Sırasıyla. Evet. Sanırım. Şimdi ben de sizi bir buçuk senedir takip ediyorum. Bin, belki on bin düşünen insan. Yetiştirme hedefi biliyorsunuz. Bir yandan da videolarınızda 10 milyon tane ateistimiz olduğunu söylüyorsunuz. Yani nur topu gibi maşallah. Şimdi tedbir kısmında bir eksik yok mu sizce? Hani görevlendirildiğinizi söylüyorsunuz. Dolayısıyla görevlendirdiğiniz görevlisiniz madem. Ben size bir mesaj iletebilir miyim? Yani şimdi bir 10 milyon da belki satılmaya hazır insanın da olduğunu söylediniz bir videonuzda. Onu ben Heykelkafa Ertuğrul Özkok'a bağlıyorum. Onun tayfası. o kesimi yetiştirmiş olabilir ya da yönlendirmiş olabilir. Diğer 10 milyon ateist, genelde de Z kuşağı dediğimiz çocuklarımızı, Ertuğrul Özkok gibileri değil, sosyal mecralar bir şekilde dönüştürdü. Yani bir ebeveyn olarak, burada kızım Moğol'um var. Oğlumu korunmak için Samsung kullanıyoruz. Ben de tedbiren bunu çözüm olarak bulabildim maalesef. Ne yazık ama bir yandan da hükümet biliyorsunuz hani ucuz telefon alabilsinler, daha fazla internet tüketsinler diye paket üstüne paket veriyor. Hani kötü olduğunu demiyorum ama çoğu TikTok'a gidecek. Mücadelede çok arkadan geliyoruz, çok geriden geliyoruz. Yani 4 tane kitap yazabilen 85 milyonda bir yavrumuz var şurada maşallah kendisini de tebrik ediyorum bu arada. Bir yandan da karşı taraf 10 milyon tane evladınızı dönüştürmüş. Yalnız benim elimde bir veri daha var. Bizim içimizden yetiştiğimiz yapının 10 bin gencinin her birisi bin gence bedel. Eyvallah. Bu bir. İki, biz hayatımız boyunca başkasından bir şey beklemeyi bize öğretmediler. Çünkü başkasından bir şey beklerseniz sadece beklersiniz. Şimdi kusura bakmayın. Yani internetin olmaması bir çözüm değil. Bizimkisi aşırı özgüvene kaçmıyor ama Zafer Partisi gibi bir faşist, ırkçı Ümit Özdağ'a böyle ulu orta konuşmasına müsaade ediyoruz. Bir dakika biz müsaade etmiyoruz. Kanunlarımıza, yasalarımıza karşı olmasına rağmen ırkçılık yapıyor beyefendi. Tamam şimdi ben Zafer Bey'e kızmıyorum ki Zafer Bey kendi köklerine bağlı hareket ediyor. Ama Zafer Bey'e destek verebilen, oy verebilen bir potansiyel var. Benim problemim orada. Ben Zafer Bey'i iptal etsem ne olur? Zafer Bey'in ırkçı düşüncesine destek verebilecek bir insan kitlesi var. Ben o insan kitlesine ulaşamamışım. Onlara bu ırkçı yaklaşımlarının nelere bedel olabileceğini anlatamamışım. Onlara ulaşamamışım. Yani Ebu Ubeydin, İzzettin Erkassam'ın bu ülkenin tabiri caizse çocukları olduğunu öğretememişim. O yüzden Filistin'in bayraklarını sağda solda indirmeye çalışıyorlar. Diyorsunuz ki eylem yapmaya müsaade etmeyin. Çocuklarımıza dinlemeleri lazım. Aynı şekilde bazen radikal kararlar gerekmiyor mu? Radikalizmle alakalı mevzu değil. Bu insanların orada durabilmeleri ve o söylemlerine izin veren kanunlarınız var. Doğru mu? O alt dallarında konulmuş olan hukukçuları toplayın bugün buraya. insanların özgürlüğüne destek vermiyorum desem önce beni içeri atacaklar. Onlara bir kez anlatıp bir daha anlatıp bir daha anlatıp bir yandan da Onların yerine Bu düşünceye sahip olan hukuk anlayışını koymam lazım Bir parti şemsiyesi altında değil Bir inanış biçimi altında Yani kusura bakmayın Şöyle bir durum var kıymetli dostlar Tarih boyunca hiçbir şey tepeden inme gerçekleşmediği gibi Bir anlık ve bir dakikalık Verilmiş kararlarla bir sonuç alamazsınız örnek Adnan Menderes örneğimiz ortadadır. Ben verisiz konuşmayı hiç sevmiyorum. Şimdi bu ülkeye ne dediler? Kardeşim Demokrat Parti geldi. Bu adamlar işte artılarını eksileri herkes bilir bilmez önemli değil. Bu adam geldi Türkçe ezanı Arapça yaptı. Eyvah başa dönüyoruz. Biz almıştık bunları 1940'ın sonuna kadar Türkçe ezanla, Kur'ansız bir hayatla, inançsız bir maneviyatsız bir batıllaşma serüvenine tam sokmuştuk. Milletin bir kısmının içine sinmemiş ve bu sinmezlik de Demokrat Parti ile filiz veriyor. Demokrat Parti aman Allah'ım Allah hepsinden razı olsun diyeceğim her işe de imza attığını beyan etmiyorum bu arada. Ama böyle bir filiz verdi. Ne yapalım dediler. Birisi dedi ki asalım lan. Asalım kurtulalım tam yoluna geldik yani millet ne güzel batıllaşıyordu. Astınız. Astınız. Bak dikkat et. Bir adam bedel ödedi. İki bakanıyla beraber. Üç kişi bedel ödediler. Sonuç? Arkasından gelen bambaşka yeniliklere vesile oldular. Ve dikkat! Ezanı hala Türkçeleştiremediler. Bir bedel ödendi. Benim anlatmaya çalıştığım şey bu. Dolayısıyla cezasını keselimden çıkın artık ne olur. Bedel ödemeye var mısınız? Ya dünyanın en kolay şeyi bir adama ceza kesmektir. En zor şeyi bedel ödemeye kendin şahsın hazır olmasıdır. Bak burada gördüğünüz insanlar kendilerine hak verseniz de ceza kesmeyecekler. Biz bugün Netanyahu gibi bir adam insanlıktan çıkmış bu yaratık bugün dese ki savaş bitti ben artık saldırmıyorum geri çekiliyorum. Bizim de elimize bir silah geçse Yahudileri ve İsrail askerlerinin hepsini o gece öldürebileceğimiz bir silahımız olsa Biz o silahın düğmesine basamıyoruz beyler Basamıyoruz Hukuk gerekiyor Adalet gerekiyor Mahkemeye çıkmak gerekiyor Ondan sonraki süreçleri konuşmak gerekiyor Dolayısıyla beyler dünyaya adaleti işte bu yüzden sadece bu ümmet dağıtabilir Çünkü o adam hakkını ister. Sen benim dükkanımı kırdın, ben seninkini kıracağım. Sen bana bunu yaptın, ben sana bunu yaptım. Bizde öyle değil ki ağabey. Eğer öyle olaydı Osmanlı'yı bu noktaya getirebilir miydiniz? Eğer öyle olaydı bütün dünyaya İslam'ı bu nezaketle, bu muhabbetle yayabilir miydiniz? Dolayısıyla bu dün kılıçla yayılmıştır diyen ahlaksıza şu camileyi söylemek lazım. Bu dün kılıçla değil, Ta onun peygamberinden bugüne kadar bedel ödeyen insanlarla büyümüştür. Çünkü Allah Resulü aleyhissalâtu vesselâm vefat ettiğinde ashab-ı ikramı dünyanın dört bir tarafına gönderirken, yolda yürürken hayvanların saldırısıyla parçalanmış sahabelerimiz var bizim. Bir tanesi de demedi ki eyvah hayvanlar saldırıyor dön Mekke'ye geriye. Dediler ki peygamber bize emir verdi dünyada Endonezya'ya, Malezya'ya, Avrupa'ya giden sahabeler var konuşalım bir gün. Güney Amerika'ya giden sahabeler var. Hiçbir tanesi geri dönmediler. dolayısıyla bedel ödeyeceksiniz ama dikkat edin sizin bizim peygamberimiz Mekke'ye girdiklerinde vay sevgili Ebu Cehil sen bizi 13 sene 10 sene ceza çektirmiştin bizi perişan etmiştin ahanda sıra bize geldi evinde evim oldu hayatında hayatım oldu dedi mi? hayır onu yaparsak Siyonist'ten ne farkımız kalır? Siyonist diyor ki Hitler beni kesti sıra bana geldi şimdi ben keseceğim Beyler biz adam keserek bugünlere gelmedik. Biz hep kendi kellemizi vererek bugüne geldik. Bu kafadan çıkın bu siyonist kafası. Bak hakikaten diyorum ki kafanızda ve zihninizde gece yattığınızda adamdan hınç alma duygunuz böyle kabarıyorsa deyin ki abi bizde bir şeyler yanlış, düzelmemiz lazım. Ama kafamıza şunu koymamız lazım. Abicim ben neyi ödeyebilirim ya? Cebimde, kalbimde, gönlümde, hayatımda feda edeceğim ne var? Bak onu koy ortaya. Hem mutlu olacaksın, hem umut olacaksın, hem ışık olacaksın. O zaman bir lamba bütün salonu karanlıktan kurtaracak. Ama karanlığa bir karanlık daha ekleyerek renkleri değiştiremezsiniz. Renkler ışıkla değişir, nurla değişir. Dolayısıyla Allah rızası için gençler biz dünyaya birisinden hınç almaya gelmedik. Bedel ödemeye geldik. Varsanız bu iş olur. Ama hınç ala ala dünyada biz düşmanlarımızı bitirme şansımız yok. Bütün dünya bize düşman. Hangi birini öldüreceksiniz? Nereye yetişeceksiniz? Yetişemeyiz. Hınç alma duygusuyla inanın olmaz bu. Yok sizinki değil. Ben genellikle soruları bir başka şekilde tekrar daha detaylı ifade etme şansı yakaladığım için o sorularınızı biraz da kullanıyorum. Hakkınızı helal edin. Siz onu kastetmediğinizin farkındayım. Buyurun. Üstadım buradayım. İlk önce İstanbul'a hoş geldiniz. Eski İstanbul'uyum bu aralar sevmiyor olsam da. Trafiğini sevmiyorum efendim. Bursa'da hep takip ediyorum. Ama bu sefer İstanbul'a geldiniz. Ayrıca bu çabalarınızdan da gerçekten canı gönülden teşekkür ediyorum yani size. Benim sormak istediğim şeyh Ahmet Yasin Allah rahmet eylesin Osmanlı'yla bir bağ var mıydı? Babaları tarafından var. Dedesi İstanbul'a yetişmesindir. Ya bu topraklarda zaten bu alanda kimi görüyorsan İstanbul'dan feyiz almıştır, Ankara'dan feyiz almıştır, Bağdat'tan feyizini almıştır. Çünkü zaten merkezler belli. Yani bugün bir adam dese ki ben uluslararası çapta bilgisayar işi, yazılımcılıkla uğraşacağım, en az bir defa Amerika ile muhabbeti olacaktır yani. Çünkü iş orada dönüyor. Gönül işinin de, savaş mekanizmasının da, bu topraklara hizmet etme mekanizmasının da gerçekten içindeysen Bağdat'la, İstanbul'la, Mekke'yle, Medine'yle, Kudüs'le, Mısır'la, Kahire'yle ilişkin olacak başka bir ihtimali yok zaten. Üstadım bir de 15 Temmuz'da başımıza bombalar yağarken bu millet ayaklandı. Bizim başımıza bomba yağmasını mı bekliyoruz biz, ne bekliyoruz? Allah yaldırtmasın. Asla böyle bir beklentimiz yok. Bugün şunu anlatmaya çalışıyoruz. Beyler, bombalar keşke gökten yağar olsa. Çünkü gökten düşen bomba 100 kişiyi öldürür. Ortalama. Ama şu an bizim içimizde patlayan bombalar milyonlarımızı götürmekte. 10 milyon deist, ateist ve agnostik. Siyorist bugüne kadar şu anda Gazze'de Bu yapmış olduğu saldırıda 16 bin, 17 bine giden şehit verdik. Beyler biz Türkiye'de 10 milyon kaybettik. 10 milyon. Tekrar ediyorum, Gazze'de şehit olan kardeşim için mutluyum. Çünkü benim inancıma göre benden çoğu fersah fersah önde. Ama ben başka bir şeyin bedelini ödeyeceğim. Bir yandan orada dökülen kanın bir hesabı var. Bir yandan kendi ülkemde yaşayan çocuklarımızın kaybetmenin bir hesabı var. O zaman ne uyumaya, ne durmaya, ne tatil yapmaya zamanımız yok. Hocam, evangelistler, siyonistleri neden destekliyor? Papalık buna nasıl bakıyor? Evangelizm mecbur çünkü evangelizm, siyonizm bunların hepsi protestanlık anlayışının birer versiyonu olarak dünyanın 17. yüzyıl sonrasındaki akımlarından çıkmış ve doğmuştur. Aynı akım bizim ülkemizde de maalcilik, selefilik olarak karşımıza çıkmaktadır. Dolayısıyla bunların hepsi aynı kabın bir başka versiyonu yani aynı havuzdan beslenen çeşmeler. Neden yapıyorlar? Çünkü her din kendisine ait özellikleriyle, genel itibariyle vahşete yasaklamıştır. Ama siz vahşet yapmak istiyorsanız dini kendinize göre yorumlamanız gerekiyor. İşte orada da rahipten, papazdan, hahamdan kurtulmanız gerekiyor. Siyonistler hahamların sözünü dinlemiyorlar. Siyonistler kendi hahamlarını yaptılar. Bugün mealcilerin yaptığı gibi, bugün selefilerin yaptığı gibi. Dolayısıyla bu adamların birbirini desteklemesi gayet doğal. Çünkü vahşete imza atmak istiyorsanız kendinize yeni kurallar yazmalısınız. Yeni kurallarla yeni bir din yazmak yerine var olan bir dini kullanmak daha mantıklı değil mi? Çünkü günün sonunda şemsiyenin üstünde sanki Yahudi'mişsin gibi durmaya devam ediyor. Bunları söylerken Yahudileri muteber gördüğüm anlaşılmaz. Ama Siyonizm Yahudilikten de beter bir şey. Mealci ve Selefi de bugün aynı şeyi yapıyor. Kendisi Müslüman şemsiyesi altında peygamber düşmanlığı yaparak Bu ümmetin peygamberle olan ilişkisini koparmaya çalışıyor. Neden? Çünkü konsolidasyonu peygamber aleyhissalâtu vesselâm yapıyor. Onun hadislerini dünya hayatında yaşamaya devam etme gayreti Müslümanları tabiri caizse motive ediyor. Bu motivasyon da adamın işine gelmiyor. Çünkü şöyle izah edeyim. Hatta ağırca ifade edeyim, ne bir Selefi Vahabi ne de bir mealci hayatı boyunca bir gaza meydanında savaş veremez. E bu Daeşliler kimdir derseniz, kusura bakmayın bunların Selefi Vahabi mi yoksa Fransa'dan paralı gelen askerler mi olduğu soru işaretlidir. Ayda 4 bin dolardı Daeş'in maaşı, fena değil. 4 bin dolar. Artık yapacak hiçbir şeyiniz kalmamışsa 4 bin dolara daha eşit olma ihtimali kötü bir şey değil. Fransa'da Paris'te 200 euro bulamazken 4 bin dolara daha eşit olmak varsa işin içinde de istediğin kadar kadına tecavüz etme hakkı verilmişse tamam işte. Ama bu unsur olurken sizin ülkenizde yaşayan insanlığının söylemleri yoktur. Yani mealciliği yeni zannetmeyin. Mustafa İslamoğlu gibi bir herif, ATV'de ilk siyaset meydanına çıkarken, birçok yerden denildi ki, bak bu adam geliyor, belli poşeti takmışlar, gönderiyorlar. Bak şimdiden düşüncelerini, hatalarını, kusurlarını önce birebir, sonra değişik vesilelerle, farklı platformlarda ifade etmek lazım. Bizim milletin şeyimi vardır böyle, bir şey çıkmaz ondan ya. Bizim Türklerden en çok korktuğum kelime bu biliyor musun? Mesela bir konferans salonuna geldik, ben bir yere bakıyorum mesela, yaş, sorun yok. Bir şey çıkmaz ondan diyorsan oradan sorun çıkacaktır yani. Çünkü biz genellikle böyle hafife alan, hallederiz yapan, sonraya atlatmayı seven bir yapımız var. Her milletin avantajları, iyilikleri veya hataları var. Bizim böyle bir hatalı tarafımız var. Ve bunu en çok da düşünce alanında yapıyoruz. Ne olur ki bundan? Ve böyle dediğimiz insanların pek çoğu da başımıza bela oldu. Buyurun. Allah razı olsun. Ağzınıza sağlık. Çok değerli şeyler paylaşıyorsunuz. Ben aslında Elkastam Tukayları hakkında biraz detaylı bilgi istiyorum. Bu hamasın kuruluşu sürecinde ve bu topraklardaki katkısızlık çıkış noktası olarak bize kısacık bir özetleyebilir misiniz? Yani birkaç yerde ifade etmeye çalıştım. İzzettin Elkastam adresleri Suriye Laske şehrinde yaşayan Kadir-i Şeyh'in oğlu olan bir başka Kadir-i Şeyh'idir kendisi ve aynı zamanda Nakıb-ı Leşraf sistemi içerisinde Baba Ali'ye bağlı olan Osmanlı'nın şezeresini onayladığı, daha doğrusu ilmini onayladığı bir zatı muhterem. Ama İslam dünyasında Müslüman tipini çizerken Ta Allah Resulü'nden bugüne, Hazreti Adem'den de oraya. Şöyle bir şey var. Bir Müslüman, yeri geldiğinde savaşabilecek, iyi bir aile babası, mesleğinde profesyonel, iyi ahlaklı bir insan olmak zorundadır. Bu bir tercih değildir. Kaçırdığımız yerlerden biri. Tekrar edeyim. Bir, yeri geldiğinde iyi savaşçı olacak. Kabul. İyi bir aile babası olacak. Nasıl? Evinle de, çocuklarınla da, eşinle de iyi ilişkiler kurabilen bir adam olacak. 3. Sokağa çıktığında insanlar ondan emin olacak, ahlaklı bir adam olacak. Ve 4. Mesleğinin profesyoneli olacak ağabey. marangozu çağırdım orasını bilmiyorum diyorsa o Müslüman tipinin dışında gayrimüslim olmadı yanlış anlaşılmasın ama gerçek bir Müslüman değil daha var yol var yani işinde profesyonel olacaksın abicim işinde profesyonel olmak ne demek başka işlerle uğraşma demek önce bir kendi işini iyi yap demek Şimdi bu dört profil zaten Müslüman profili. İzzettin Elkassam da bu Müslümanlardan biri bir de yetiştiricisi, mürebbisi yani. Dolayısıyla o fikir zaten o toprakta var, burada da var. Ve ondan sonra Osmanlı Devleti resmi ola çekilirken arkasında bıraktığı kuvvay milli hareketleri var. Biliyorsunuz askeri de hiçbir zaman sadece üniformalı askerler olmadı, olmuyor ve olmayacak. Üniformalı çekildiğinde mahalle teşkilatı vardır, şehir teşkilatı vardır, bölge teşkilatı ve eyalet teşkilatı vardır. Ve bu teşkilatlar hala var. Birileri deaktif olduğunu düşünse de, kağıt üzerinde İsmet Paşa'nın bir şeyleri yırtıp atması bir işe yaramaz. Yani İsmet Paşa oturdu, kağıtları üst üste koydu, sen yaktın da kalpleri yakamadın ki. Kağıttır mürekkeptir, yakabilirsin. Hangi kalbi yakmışsın? Sistem hala ayakta. Sistem hala duruyor ama elbette ki eskisi kadar aktif olması beklenemez böyle bir ortamda. Dolayısıyla onun vazgeçmeden ve yılmadan bir kere eğitimi devam ediyor. Yani Hamaslı savaşçı olarak yetişen bir adam değil. O aynı zamanda mesleğine devam ediyor. O yüzden zaten yüzünü kapatmakta. Dünyanın farklı ülkelerinden gelen çocuklar da var aynı zamanda. Türkiye'den de giderler var. Hakikat. Bu adam zaten savaş gününe kadar dışarıda yani o tünelin üstünde hayatı devam ediyor aslında. Hayata savaşmak değil ki bu adamın. Öyle bir algı varsa onu bir yıkmak lazım değil mi ağabey? Bu adam zaten mahallesinde de çok iyi bir esnaf. Fabrikasında iyi bir işçi. Dükkanının iyi bir patronu. Zil çaldığı anda aşağıda aslan. Dolayısıyla bu tipi zaten ilk defa İzzettin Erkaksam Hazretleri yetiştirmedi. Son da değil. En güzel örneklerinden birine ne yazık ki büyük bir acıyla şahit oluyorsunuz. En özetiyle herhalde ifade etmeye çalıştım. Hocam bir de bundan 2-3 sene önce gençlik merkezinde bir sohbetiniz olmuştu Kudüs'le ilgili. Orada yanlış hatırlamıyorsam yani Filistin'i Kudüs'ler, Filistin'ler kurtaracak gibi bir söylemde bulunmuştunuz. Şimdi ben yaklaşık 2 sene kadar bunu düşündüm. Yani sonuçta orası bir açık hava hapishanesi yani sonuçta dışarıdan bir destek olması gerekiyor yani bunun gibi yani iki sene iki buçuk sene düşündüm 7 Ekim'den sonra anladım ki aslında oradaki taş atan çocukları işte oradaki inançlı insanları çok daha net olarak anladım ve aslında gerçekten hani dediğiniz gibi kaybeden bizmişiz aslında gerçekten kazanan onlarmış. Biz bunu yani ben iki buçuk sene düşündüm ne demek istediğinizi ama 7 Ekim'de çok net anladım yani şu anda çok daha net anlıyorum. İşte bunları anlamak bu masum çocukların ölümüyle olmasaydı keşke. Keşke. İşte buraya koydum bu fotoğrafları ki bu fotoğraflardan biri bizim çocuğumuz olma ihtimali artık çok yüksek. Buyurun. Hocam öncelikle emekliliğiniz için çok teşekkür ederiz. Ben bir soru soracaktım. Yani siz de konuşmanızın muhtelif yerlerinde bilinçten çok bahsettiniz ve dediniz ki kalbi gazya da olup aklı materyalizmle dumura uğramış kişilerden bahsettiniz. Hocam biz özellikle üniversite gençleri olarak birinciyi nasıl attırabiliriz? Ve çevremize nasıl bunu yayabiliriz? Derhal üniversitede bir kulüp kuracaksınız. Reçete... Madde 1. Hemen, yarın, başta, pazartesi kulübü açıyorsun. Kulübümüz var hocam. Düşünce kuruluşu, adını ne koyuyorsan koy, önemli değil. Hocam peki bir şey söyleyebilir miyim? Söyle. Bizim bir kulübümüz var. Fikir Araştırmalı Kulübü. Hangi üniversite? Yıldız Teknik Üniversitesi. Tamam. Hocam biz de böyle işte genel... ...böyle düşünürleri falan çağırmayı düşünüyoruz. Acaba siz çağırsak gelir misiniz? Çağırmana gerek yok. Emir vereceksin, biz vazifemizi yapacağız. Tamam mı? Bugün bir üniversiteyle daha konuştuk. Derhal abi aksiyon. Ne zamansa vazifeyi yapacağız. Hemen zoom'dan, oradan, buradan. Vazife yapacağız. Projeleri konuşacağız. Eldekileri değerlendireceğiz. Şimdi ne yapılır o konuşacağız. Yani üniversitede gündemi siz belirliyor olacaksınız. Mücadeleyi siz veriyor olacaksınız. O mücadeleyi verdiğiniz zaman o mücadelelerin karşılıkları sizden sonraki, sonraki, sonraki acayip bir şey oluyor. Peki münferit olarak ne yapabiliriz yani? Münferit bir şeyi yapmanın tek yolu kendinle savaş vermektir. Münferit işlerin tamamı münferittir, fer değil. Yani kendi istek ve taleplerini reddedip toplu bir halde hareket etmeyi kabul edeceksin. Çok sağ olun, çok teşekkür ederim. Eyvallah. Aslında biraz böyle biz bir şey yapamayız diyenler, goygoyunu yapanlara bir motivasyon istiyorum sizden. Müsaade varsa ne yani? Yani bu motivasyon keşke bugünlere kalmayaydı. Yok yok, şu manada yani işin içinde olan ve bilen, ehli olan... Ben basit bir şey söyleyeyim istersen, soru buysa. Sorunun altyapısını hazırlayacaktım ama aslında özetle şunu söylemeye çalışacaktım. Yani bu coğrafyadaki olumlu gelişmeleri de ifade ederseniz biliyorsunuz Orta Doğu'da istedikleri gibi işler gitmiyor. Hayır. Hainler belli oldu. Hayır, hayır, hayır, hayır. O dönem kapandı işte. O dönem kapandı diye bu milletin anlaması için bir beş sene daha gerekebilir. O beni ilgilendirmiyor. Ben biliyorum çünkü. Ben o etkiyi yaşıyorum. Beş sene öncesinin videosu bu söylediklerim zaten. Tabii, tabii. Yani hainler belli oldu, istediklerini yapamıyorlar falan filan ama kâfi değil. Yani kâfi değilden... Hayır, ne beklediğinizi merak ediyorum. Sormak istediğim şu yani oğlum hani biz bir şey yapamıyoruz diyorlar ya ama onların da istedikleri gibi her şey gitmiyor ve millet sanki onları böyle şeymiş gibi öyle bir anlatılıyor ki. Şöyle çok basit bir örnek vereyim mi? Biz 15 sene önce de SİHA yapabiliyorduk. Tamam mı? Hatta daha da enteresanı biz Erbakan zamanında da tank yapabiliyorduk. prototipleri ve hepsi bitmişti. Bunların hiçbirisini yapmamıza izin vermeyen zihniyet bugün bizden bu ürünleri satın almak zorunda kalıyor. Bu bir tanesi. Tekrar söylüyorum bugün bugünün en büyük kazanımlarından bir tanesi bu sahnede sizinle Kudüs'ü konuşabilir olmaktır. Bugün yeni kapıda bu mitingin yapılabilir olmasıdır. Ama buna nazaran İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı'nın hala tek bir çivi çakmamış olmasıdır bu konuda. Bağcılar Belediyesi bir sürü evrak hazırlamış, afiş hazırlamış, Kudüs'ü gündemde tutmaya çalışıyor. Ama İstanbullular Ekrem Bey'den bir hesap sordular mı? Hayır. Yani dünyanın birçok milletvekili, birçok parlamenter, birçok Hristiyan ayağa kalkmış, sizin şehrinizin yöneticisi bu konuda çıtıyor. Bu şımarıklıkla tekrar seçebilirler bile. Vallahi onu İstanbullular düşünsün. Ben İstanbul'da yaşamıyorum. O her şeyi güzel olduğunu iddia eden İstanbullular düşünsün. Her şey güzelse Allah selamet versin. Neyse konu dağıldı ama ben cevap olarak aldım. Motivasyon dediğimiz şey şu. Motivasyon değil de mesela yani ciddi şekilde olumsuzluk pompalanıyor ya bize bazı böyle memleketimizde... İşte ben de onu söylemeye çalıştım. Olumlu, o coğrafyayla alakalı yaptığımız işleri tabii ki çok detaylı veremezsiniz ama... Yok onu veremem. Ama şurasını verebilirim. Beyler biz Suriye'deyiz şu anda. Ve savaştayız aslında. En içine kadar. Biz Hamas'la beraberiz şu anda. Yani Netanyahu açıklama yapıyor. Hamas'ı seven, sevdiğini iddia eden, bütün takım elbiseleri öldüreceğiz diyor. Sizin cumhurbaşkanınız çıkıp Hamas'ı, bizim kardeşimizdir, biz Hamas'la beraberiz diyor. Türkiye Cumhuriyeti tarihinde İsrail'e bu sözü söylemiş bir tane cumhurbaşkanınız yok. Yok abi Ya bu sözde mi kalacak? Ya kalmıyor Ama beyler kusura bakmayın Resmi bir savaş ilanını Şu anda bu meclisten çıkaramazsınız Çünkü Ülkenizin yarıdan fazlası Bunu kabul etmeyecek durumda Ya buna rağmen yapalım Tamam. Aynı anda İsrail'de savaşırken bir de yurdun içindeki insanlarla mücadele etmeye Allah kursun hazır mısın? 3. Beyler lütfen bugün evinize gidin. Bir kalorifenizi kapatın. Suyun vanasını da kapatın, elektriği de kapatın. Cumartesi ve pazar gününüzü bir gazze evine çevirin. Pazartesi sabah 8'e kadar dayanabiliyor mu çocuklarınız? Dayandırabiliyor muyuz? Ona bir bakalım. Bırak elektriği, suyu, interneti kessem bizim evde dünya birbirine giriyor. Yani ben o çocuğu o hale getirmeyeceğim ve Sayın Cumhurbaşkanım savaş ilan edelim. Baba daha senin evde interneti kesemiyoruz, suyu kesemiyoruz, elektriği kesemiyoruz. Bak bu insanların 2 yıldan beri çektikleri çile, 75 yıldır çektikleri çile ve hiçbirin ağzında isyan kelimesi yok. Ya beyler isyan etmeyin, idare edin demiyorum. Ama idare etmekten de aşağıya düştük. Bundan bahsediyorum. Bu yüzden de pek sevilmiyor olabilirim. Evet, yer yer bazen tavrından dolayı insanlar şey görüyor olabilir. Çünkü ben bilimsel yaklaşıyorum olaya. Bilimsel olarak toplumu yönetenlerin toplumdan öteye bir şey söylemeyebilmeleri için gerçek bir diktatör olmaları gerekir. Gerçekten diktatör olmaları gerekir. Başka bir yöntemi yoktur. Başka bir yöntem yoktur yani. Buyurun. Burada bir sorumuz var. Ha orada var. Özür dileriz. Sonra buraya gelelim. Selamun aleyküm. Aleyküm selam efendim. Buyurun. Konferanstan sonra müsaitseniz benim sorularım biraz daha çok konuyla alakasız. Hiç sıkıntı yok kuliste görüşürüz. Müsait olur musunuz? Estağfurullah. Ne demek. Allah razı olsun. Vazifemiz. Buyurun. Burada bir sorumuz var bir hanımefendi. Abi selamünaleyküm. Ben bir şey rica etmek istiyorum. Bu güzel insanlar için televizyonda sürekli öldürüldü ve katledildi kelimeleri kullanıyor. Bize bir şehitliği anlatabilir misin Salazar Bey? Şehitlik bir şeye şahit olmak ve görmek demektir. İnsan vücudunda onun ölümünün ardından aktif olan 19 tane protein vardır. Bu 19 protein aktivite olmadan siz çürümezsiniz. Çünkü bütün bakterinin vücudunuzda harekete geçebilmesi bu proteinlerin kanınızda gezmesiyle alakalıdır. Şahit olan adam artık o son anda neye şahit olduysa bir şeyi donduruyor. O dondurduğu şey o 19 tane proteinin aktivasyona geçmesini engelliyor. Bedeniniz çürümüyor. Ve vücut devam ediyor çalışmaya. Gençler bir misal anlatmıyorum. En basiti işte ne bileyim, Yunus Emre Hazretlerine giderken hangi köydü Berat? Tam 6 km kadar Hasan Dedeydi galiba değil mi? Bir köyden içeri girdik. Bir türbe vardı. Şehitlerden bir şehit. Allah razı olsun onlar ayak ucunu açık bırakmışlar. Eskişehir'de açıyorsunuz, erkekler erkeği açabiliyorlar, hanımlar da onun gelinini açabiliyorlar. İkisi de capşanlığın yerinde duruyor. Beyler böyle milyonlarca örnek var. Bir tane iki tane değil. Ve bilimsel karşılığı da bu. Ve şehadet savaşta ölenler için kayıt altında değildir ayet-i kerimede. Allah yolunda cihat edenler için söylenmiş bir sözdür. Allah yolunda cihat, savaş meydanında başlamıyor, evde başlıyor. Çünkü eğer şehadete konuşacaksak Kur'an-ı Azimüşşan'ı ve hadisleri konuşmamız lazım. Allah Resulü aleyhissalatü vesselam Uhud dönüşünde küçük cihattan büyük cihada gidiyoruz diyordu. Ya Resulallah zaten cihad ettik. Neyin cihadı? O küçük cihattır. Evimizde şimdi nefisle, şeytanla, ailelerimizin ve kendi dünyamızın menfaatleriyle savaşmaya gidiyoruz. O büyük cihattır diyordu. Şimdi ben bu salonda neye debeleniyorum? Beyler Gazze küçük cihattır. Evimizin içindeki büyük cihattır. Ama bunu anlatırken adam ne diyor? Abi onu deme de, şuradan bir karar çıksın da bombalar atalım. Bak güzel kardeşim, o bombalar atıldığı, o da geriye dönecek değil mi? Buraya gelecek. Hiç unutmuyorum, burada 2000 yılında Sinegog bombalaması olmuş diyor. HSBC Sinegog. O günlerde genç kardeşlerim hatırlar mı hatırlamaz mı bilmem. Bütün iş adamları ayağa kalktılar. Tamamı. Hüseyat. Hatta Hüseyat'ın içinde de, ayrımcı bir adam değilim ben, hakkınızı helal edin. Dediler ki, yahu... Dayip Bey gitti, astı, kesti. Bak gördün mü, bombalar patladı. Ne gerek vardı böyle konuşmaya? Bunu bizim iş adamlarımız söyledi. Ve bugün de olsa, ilk söyleyecekleri cümle budur. Dolayısıyla kıymetli dostlar, eğer yatağınızdayken de şehit olma imkanını hatırlar ve bilir olursanız, o zaman evlerinizin en büyük savaş meydanı olduğunu ve sizin de bu savaş meydanında bir asker olduğunuzu fark ederdiniz. Öyle ki bugün benim asker olduğumu bana Netanyahu hatırlatıyor. Ne yazık ki benim bir başka kardeşim değil. Netanyahu diyor ki ben Hamas'ı seviyorum. Ben Hamas'lıyım. Ben Ebu Ubed benim kardeşimdir diyen her adam bizim için öldürülecek bir adamdır diyor. Sağ olsun bizi savaşa dahil ediyor. Ve bize o hatırlatıyor. Yazık olan bu. Ayıp olan bu. Yani beyler ne hale geldi ki dinimi de Netanyahu'dan öğrenmeye başladı. Bana bile bu mücadelenin kendi evimden başladığını Netanyahu anlatmaya başladı. Ama bunun yerine duydunuz üst komşuda bir Toplantı var. Kadınlar toplanmış, bir kadın günü yapıyorlar. Tık tık tık. Merhaba. Nasılsın komşu? İyiyiz. Ya kutlama yapıyor musunuz? Hayırlı olsun. Her halde farkında değilsiniz. Hayırdır? Ya bizim evde cenaze var. Ya kim öldü? Vallahi çok değil. 17 bin kardeşimiz vardı. Onlar vefat ettiler. Şehit oldular. Bunu yapmaktan ne olur çekinmeyin. Tatlı dille, güler yüzle, yavaş yavaş, sakince, kızmadan, bağırmadan gülümseyerek bizler bunları unuttuk bunları yapmazsanız üst komşu alt komşu en sonunda çocuk diyor ki ee baba yukarıdaki gavur değil herhalde onlar gündüzleyin komşu toplandılar eğlendiler alttaki benim yaşıtım var o da doğum gününü kutladı e sen bize ne müzik açtırıyorsun ne doğum günü kutlattırıyorsun e baba biz biraz radikal miyiz acaba Yavrum biz radikal değiliz. Bunlar başka bir şey. Biz niye radikal olalım? Zaten normali buydu. Ya normali yapmanın radikal olarak adlandırıldığı bir ülkeye geldiysek eğer Beyler bu bombalar bizde patladı çoktan. Evinde, komşun, eşin, dostun, akraban, arkadaşın Her an her yerde Ya Amerika'da toplantıya giriyorum. Toplantıda adam önce Hamas diyor. Kapa çeneni diyorum. Toplantı biter. Biterse bitsin arkadaş diyor. Biterse bitsin. Ama yan toplantıya bir bakıyorum beyefendi. Efendim diyor biz de diyor masumların ölmesi... Eee ne yapacaksın? Günü kurtarıyor. Batsın senin günün. İşte beyler geldik aynı yere. Bedel ödemiyorsanız şehid olamazsınız. Kendi hakkınızdan feragat edemiyorsanız şehadeti çok beklersiniz. Ama şehadetin büyüğü evdedir. Allah onu yaşayanlarda olmayı nasip etsin. Allah razı olsun ağabey. Hoş geldiniz bacılara. Buyurun. Hocam, kardeş dediğimiz ülkelerin birinde, 2011 arası bir ülkede Yahudi okulu vardı. Şu an bilmiyorum. Türkiye'de ve başka ülkelerde var mı bu okul? Çok var. Ya Yahudi okuluna ne gerek var? Benim oğlumun okuduğu okuldaki lise öğretmeni din bizi bu hale getirmedi dedi. Yanlış adama söyledi. İş bozuldu. Ya ben ne yapayım Yahudi okulunu? Yahudi okulunu ben severim. Sebep? Öğrenci belli. Kayıt altında adamın ne anlattığını görüyorum. Ve adam kendi inancını anlatıyor orada, ona da teşekkür ediyor. Benim derdim, ben Türk'üm, Müslüman'ım, bayrağım bir, vatanım bir, kitabım bir, yasam bir. Abi çocuk okula gidiyor, geliyor, sanki çocuğu başka bir yere göndermişsiniz. O yüzden bence bu tarz okullar olmalı, gözümüzün önünde olmalı. Benim için daha büyük sıkıntı Milli Eğitim Bakanlığı. Ya bir de bazı insanlara boykodu hatırlatıyorsun. Diyorsun işte şunu alma, bunu alma. Almaya devam ediyorsun. Yok. Bana ne diyor, saçmalık diyor. 5 liradan ne olacak diyor. Bir de şöyle bir şey işte bu eğlence yapanlar, doğum günü partisi, düğün yapanlara da aynı şekilde diyorsun ki işte Biraz saygı edelim, biraz sabredelim. Düşün ki komşuda ya da akrabamız ölmüş, bir şeyler olmuş. Aynı şekilde yani insanla dalga geçiyorlar. Tamam, o harika bir şey. Dalga geçiyorlar insanla. Çok güzel. İnşallah dalga geçmeye devam etsinler ki sen meseleyi kendine adam etmek için bunun bir gereklilik olduğunu farkına varıver. Yani o keşke o yola girse ne güzel, girmiyorsa senin kaybettiğin bir şey yok. Tam da orada yolundan döndüğün için ve döndüğümüz için işimizi kaybederiz, dalga geçerler, utanacağımız bir şey olur deyip durduğumuz için zaten bugün bu halde değil miyiz? Yandaki komşuya geç, hatta o komşuyu bir daha çal. O sana diyecek ki ya arkadaş, dün söylemedik mi sana, niye kapıyı bir daha çalıyorsun? Ne bileyim, sen müziği çalıyorsun, bu da benim hobim yani. Bu da benim hobim abi. Öyle. Mesela üçüncü gün bu sefer kapının altından not at. Dördüncü gün tatlı yap, tatlının altına kocaman bir Filistinli çocuk fotoğrafı koy. Devam. En sonunda şunu sormalı adam, senin derdin ne oğlum? Gel şimdi. Çünkü gülüşmeyi çok seviyoruz. Ama dertleşmeyi ve beraber ağlamayı hiç sevmiyoruz. Veya ağlayacaksak kendi derdimizi ağlıyoruz. Dolayısıyla burada ne olur vazgeçmeyin. Çünkü her vazgeçişiniz bir kayıptır. Dünyada Ebu Cehil'den daha salak bir adam var mı? Yok. Daha ahmağa var mı? Yok. Siyaseten çok üstün bir dahidir, bu da ayrı bir konu. Ama benim peygamberim bir değil, iki değil, bir kavle göre elliden fazla, bir kavle göre yetmiş civarında kapısına gidip bir daha anlatmış. Dolayısıyla benim bu işi bir kere yapıp da o kapıdan dönüşüm benim de büyük bir eksikliğim olduğunu göstermekte değil mi? Bırakalım dalga geçsinler, bence güzel olur. Çünkü önce dalga geçerler, sonra dinlemek isterler, sonra da kabul etmeye mecbur kalırlar. ya şimdi bazı insanlar kaldırıyor bu dalga geçilmeyi ben şahsen kaldıramıyorum yani benimle birisi dalga geçsin yani ya dünyanın en zevkli şehitlerinden biridir bu sinirleniyor insan yani hiç sinirlenme ya çünkü hayatın boyunca bu böyle olacak bir davan varsa bir davanız varsa hayatınız boyunca bununla karşılaşacaksınız bunu kabul edip yola çıkacaksınız bedeli ödemek dedik ya böyle olmalı zaten böyle olacak ya şimdi bu 7 Ekim'den önce de zaten bunları söylüyordum yani. Tamam, fark eden bir şey yok. Zaten 7 Ekim'den önce yapmadıklarımız 7 Ekim'i getirdi. Bugünden sonra yapmayacaklarımız Allah korusun bundan beterini getirecek. Zaten devletin başında duran da diyor, ekonomiye bakan da diyor bunu, diyor ki kemer sıkın diyor. Bak zor günler bizi bekliyor diyor, kemer sıkın diyor. Yani onun bildiği bir şey var ki bir şeyler söylüyor. Yok ki dinleyen yok işte şu telefonu alamıyorum, şu arabayı alamıyorum, gezmeye gidemiyorum, kafeye gidemiyorum. Bunlar insanların hayatlarında kendi perspektiflerinden bakıp böyle değerlendirmeleri gayet doğal ve normal bir şeydir. Ama ben bugünlerde şöyle bir soru soruyorum. Bugün 86 milyon insanın her birisinin cebine 1'er milyon dolar koymayı kabul eden var mı aranızda? Hayır, kabul eden el kaldırsın. Bugün her bir vatandaşımıza mücahenliği gözünüzün önüne getirin. Bir şey söyleyeyim mi oraya? Birer milyon dolar para verdiğimizi kabul edeniniz var mı? Gerçekten soruyorum bunu ya, itiraz edene kızmayacağım. Ben gerçekten, gerçekten soruyorum. Var mısınız? Estağfurullah soruyorum. Hani fakirlikse derdimiz? En büyük problemimiz paraysa, en büyük hani ekonomiyi bir açsak var ya, her şey değişecekse, hadi bugün herkese birer milyon dolar versek, var mıyız? Yoksa orada durup, ya yok, biraz bir toplum olarak bir şeylerimizi önce değiştirmeliyiz, sonra para mı diyoruz? O zaman çözüm para değilmiş. En başta söylediğimiz şey, nicelikle uğraşmayın, temel mesele nitelik, Yani aynen öyle. Diyorsunuz ya birer milyonu her vatandaşın cebine koysak. Yani aslında kafasına sıksan daha iyi yani. Mahvedersin o insanı. O insanı mahvedersin yani. O kadar değil. O kadar değil bence. Her insan için ait değil bu tabi. O ama sen şahsını aldığın için. Şahsının üstüne aldığın için. Her insan için ait değil bu da ama yani en büyük kötülüklerden birini yapmış olabilirsin yani ancak. İşte ben de diyorum ki önce kendimizden başlamak zorundayız o zaman, kabullenmek zorundayız. Teşekkür ederim. Eyvallah. Mahatma Gandhi'yi soruyorsunuz. Aynen aynen. Nasıl bilirsiniz? Mahatma Gandhi'yi nasıl bilirsiniz? İyi biliriz mi dersiniz? İyi biliniyor. Çok iyi bir İngiliz ajanıydı, anneannesi Yahudi'ydi. Hiç Hindistan tarihi okudunuz mu? Kısmen. Biraz daha detaya inelim. Nereden geldi Mahatma Gandhi? Güney Afrika'dan. Siyonist kongresinden. Avukattı kendisi. Yahudilerin halklarını savunuyordu. Ve Hindistan'a geldiği yaptığı şey neydi biliyor musunuz? İngiltere'yi başımızdan gönderemeyiz. Bari bizleri biraz daha fazla kesmelerine engel olabilir miyiz acaba? Yani bu hayal önünü müydü? Boykotu. 3 ay bir mağaraya girip, keçiyle kalıp... Güzel hikayeler bunlar. Günah kesici miydi acaba? Güzel hikayeler. İşte sömürülmeye açık bir topluma Mahatma Gandhi'ye ilaç gibi verilir. Hindistan'da İngiltere Kumpanyası kurulmuş, önüne geleni kesiyor, Mahatma Gandhi'ye diyor ki hayırlı olsun, gel, buyur otur. Ne kadar istiyorsan otur ya. Ne yapacaksın? Pasif direniş. Wow! Sonra ne olacak? Ya İngilizlerle anlaşacağız, bize... Mahatma Gandhi'nin kendi cümlesi bu, ben uydurmuyorum. Bize İngiltere içinde yaşayabileceğimiz rahat bir Hindistan'ı manda olarak vaat ediyor. Ve yol yürümeyi çok severdi Mahatma Gandhi. İşte Ankara'dan İstanbul'u yürüyenler. Sağlam bir İngiliz ajanıydı. Buyurun. Ben biraz önce konuşan arkadaşa bir şey söylemek istiyorum. Filistinliyim. Ben bir hatıramı söylemek istiyorum. Bir sorum yok açıkçası. Küçükken ben 18 yaşıma kadar Filistin'deki, Nablus'taki evimiz 21 kez yıkıldı. 21 kez. Ev kaç katlıydı abi? Ev 2 katlı. 2 katlı bir eviniz vardı. Evet, ilk 21 kez yıkıldı. 21 defa. Ve her seferinde ben babama soruyordum. Bir daha inşa ediyor. Yani bir sene geçiyor, hapse atıyorlar. Bir daha, babam bir daha inşa ediyor. Ben küçükken anlamıyordum hakikaten. Büyüdüğümde, 13-14 yaşıma geldiğimde babama sordum. Dedim, babacığım neden bunu yapıyorsun sürekli? Bunu yapıyorsun, yapıyorsun sürekli. Bana dedi ki, sana üç tane şey üretmek istiyorum. Bir, rızk Allah'tan geliyor. Ben parayı bir yerden ayarlıyorum, Allah nasip ediyor. İki, sabırlı olmanı ve bir daha ilerleyen zamanda aynasını yapmanı istiyorum. Üç, bir çocuğun olduğunda aynı şekilde yetiştirmen için bunu yapıyor. Şimdi biraz önce arkadaşım dedi ki hani orayı Filistinler mi kurtaracak falan. Hayır, bu zihniyete sahip olan kim varsa İslam dinine inanmış olan tüm kişi Yani reçeteyi bir tekrar edersek abi, sen bir Nablus'ta yaşamış, ailesi Nablus'ta ve hatta sen söylemiyorsun, ben izleyicilerimize söyleyeyim, aktarayım, sen çekinirsin. Bugünkü Gazze bombardımanında 500 akrabasını kaybetmiş bir kardeşimiz. Kan bağı olan 500 kişiyi kaybetmiş ve 10 yaşındaki kendi öz evladını savaşa buradan tekrar geri göndermiş görsün diye olan kardeşimiz burada sağolsun doktor babanızın size verdiği 3 vasiyet 21 defa evi yıkılırken ki vasiyeti 1 sabırlı olacaksın 2 rızkın Allah'tan geldiğini bileceksin 3 biz sana ne gösterdiysek çocuklarına aktaracaksın Bu olduğunda çocuğumu oraya gönderdim. Nablus'a gönderdim ki aynı şekilde büyüsün istiyorum. Beyler kim kazanmış, kim kaybetmiş? Gazzeyi yıkamazsınız. Sebep bu. Cüneyt abi hayırlı akşamlar. Ben bir şey sormak istiyorum. Biz elimizden gelen her şeyi yapıyoruz. Yani deterjanlarımızı, şeylerimizi, her şeyimizi değiştirdik. Ama şimdi bu büyüklerimiz mesela internette çıkıyor şimdi askerlerin giydiği kıyafetler Türkiye'den geliyor diyorlar. Buradan gıdalar gidiyor. İsrail'den bahsediyorum. Yani bunu biz küçük olarak yapıyoruz. Büyükler niye yapmıyor acaba? Ya da bir fes etme ya da bir onlara bir şey göndermeme gibi bir imkanımız yok mu? Şimdi şöyle bir şey var. Uluslararası hukuk açısından hiçbir ticari şirketin ticari bağlarını devlet eliyle kesemezsiniz. Çünkü yapılmış anlaşmalar geleği bu şirket uluslararası tahkim kuruluna gitse Türkiye Cumhuriyeti'ne bir de ekstra ceza ödetir. Bu kural bir. İki, Türkiye Cumhuriyeti devleti devlet olarak İsrail'e ne mazot, ne başka bir şey göndermedi, göndermiyor. Ticari bir şirket 20 seneden, 10 seneden, 5 seneden beri İsrail'e bir ihracat yapıyorsa ve bu 5-6 yıllık bir sözleşmesiyle bugün kesemez. Ama Tam da bugün savaş çıkmışken İsrail askerine ben de İsrail'e destek olayım diye bir Türk firması sözüm ona bu işi yapıyorsa ve biz bunu gerçekten kanıtlayarak görebiliyorsak çünkü bu aralar bazı uyanıklarda batırmak istedikleri rakipler için böyle bir iddiada bulunabiliyorlar lütfen dikkat edin. Eğer bu gerçekten teyit edilebilir bu durumdaysa o şirketi de elbette boykot edeceğiz. Bakın boykotun adedi önemli değil. niteliği önemli. Bu nitelik, dolayısıyla bu bilinci oturtturmanız, o bilinci evinizde oturtturmanız, sonra çocuğun onu okulda başka çocuklara aktarması, o tepkileriniz neye benzer? İşte bizim ülkemizde domuz etinin yenilmeyecek durumda olmasına vesile olur. Yani bizim ülkemizde adam dini vecibelerini yerine getirmeyen birçok kardeşimiz vardır ama domuz eti yediremez. Böyle bir şeydir bu. Dolayısıyla bunu böyle anlatabilir olmak kıymetli. Dolayısıyla biz yaptığımızdan mükellefiz. İmkanlarımız kadar mükellefiz. O imkanları sonuna kadar kullanmaya mükellefiz. Teşekkürler, sağ olun. Eyvallah, sağ olun. Benim sorum aslında şeyle alakalı bu Filistin'deki, Gazze'deki olayda. İngiliz aklı burada var mı? Varsa nedir? İngiliz aklı kelimesini kullanmam. İngiliz ahlaksızlığı demeyi tercih ederim. Zira İngiliz, Hindistan'da, Afrika'da ve Güney Amerika'da yürüttüğü sömürgeler sebebiyle her yıl kendi bütçesinin elli katını çalarak bu günlere geldi. İngiltere, dünya tarihinin resmi hırsızıdır. O yüzden onun bir aklından bahsedemem. Ama onun bu işte parmağı yoktur demek için de hayalperest olmak lazım, elbette var. Ama şunu da ifade etmem lazım. İngiltere bugün ve bugünden sonra İsrail ve Amerika'nın yanında olmaktan çok Türkiye'nin yanında durursa menfaatlerine daha uygun hareket edileceği fikrinde. Bu çok yıllar sonra görebileceğiniz bir şey. Çünkü Amerika'nın kovboyu Netanyahu'nun vahşeti bugün Paris'te bile insanları ayağa kaldırıyor. İngiltere böyle şeyleri hiç sevmez. O Gandileri sever. Bir daha daha bir şeyi soracağım. Bu Kıbrıs'ta arsaların satılması, arazilerin satılması bunun... Acı bir şey anlatayım mı? Daha da acıtalım hadi. Arabeski sevmem ama yeri gelince Müslüm Gürses lazımdır. Kıbrıs'ta yaşayan kardeşlerim var. Görüşüyorum, konuşuyorum, bizim ekipte de var. Ama Kıbrıs'ın önemli bir kısmının Türk askerinin Kıbrıs Barış Harekatı yapmasından nefret duyduklarını biliyor musunuz? 2004'te askerdim ben orada. Yani dolayısıyla şimdi soru şu. Evet, ben oradaki arsalar satılmasın, tabii ki söyleyeceğim. Satılmasın, tabii ki isteyeceğim ama... Ya 74'ten bu yana şu Kıbrıslılarla bir Allah kulu ilgilenmedi ya. Dolayısıyla bu meseleye bakarken hani Yahudi oradan toprak alıyormuş, ee yanındaki Müslüman dediğin Türk, Türk askerinin oraya gidişinden rahatsızmış. Evet bizden rahatsızladılar. Sebep ne efendim? Çok sebep var ama sebeplerden biri şu. Ülkemizde kumarhaneleri kaldırdılar, Kıbrıs'a koydular. Bizim ülkemizde kumar oynamak yasak. Kıbrıs'ta ne yapıyorlar? Her yerinde kumar oynuyorlar. Şimdi kumarhaneyi de çalışmak zorunda kalan bir genç. Ne düşünecek bundan farklı? Mümkün mü öyle şey? Dolayısıyla ben bakın, bundan öncesine gitme taraftarıyım. Orada kimse arsa ala ala bir şey yapamaz. Çünkü Filistin'de de arsa ala ala bu iş olmadı. Arsa ala ala devlet kuramazsınız. Dünya tarihinde arsa alarak devlet kurmuş kimse yok. İşgal edersiniz. zulmedersiniz veya fethedersiniz. Bunun başka bir yolu yok. Arsa satmışlar da, işte Türkiye'de çok daire satılıyormuş da, o daireyle bilmem ne olacak, bunlar hayal, kablo, geç onları. Ama ben oralar satılırken alt kattaki adama bakarım. Dolayısıyla Kıbrıs'ta yaşayan insanların Yaşam biçimlerinde Türkiye ile olan ilişkilerini belki bir kez daha yeniden ele almakta fayda var. Ve Türkiye orada kendini tekrardan bir sigaraya çekmeli. Son sorum Adnan ağabeyim. Malum şimdi Yunanistan'la yine bir bu savaş yani şeyden nasıl diyeyim size? Filistin'deki, Gazze'deki olaylardan sonra şimdi tamamen de şimdi bir Yunanistan'a bir yakınlık ülkenin şu an bir söz konusu oldu. Bunu şu an farklı algılı veriyorlar. Biz burada nasıl bakmamız lazım yani? Medya farklı yönden baktırıyor bize mesela. Bizim burada görmemiz gereken nedir yani? Valla tatile çıkıyorsan veya bir başka yerde şöyle söyleyeyim, bir başka yerde bir mücadele vermeye gidiyorsan komşuyla arayı iyi tutman lazım. Orta Doğu'da bir iş yapacaksan komşuya bir uğramak lazım. Ve komşuyu uyarmak lazım. Dolayısıyla komşu uyarılmıştır. Bak yavrum Amerikalıları filan getiriyorsun. Bizim Orta Doğu'da biraz işimiz var. Durman gereken yer burası demek gerekir. Sayın Cumhurbaşkanı orada da tam Sayın Hakan filan Dışişleri Bakanı olarak Amerika'ya giderken Amerika'ya bir siyaset dersi vermiştir. Bence gayet güzel bir hareket. Komşuyla arayı iyi tutmak lazım. Bir sorun daha olacak. Haberleri yansıtmak... Şey vardı, Filistinli bir... ...hacker kardeşimizin işte... ...demir kubbeyi kölleştirip... Bununla ilgili yorumunuzu... Yok, yorumum yok. Direkt bilgim var. Demir kubbeyi hacklendi. İstendiği zaman da onlar hep bizim taraftan hackleniyor, onlar düzeltiyor. O arada da birçok bombayı düşürme becerildi. Onlar benimle çok dalga geçtiler de, yazılım bilmeyen bir adamın benim anlattığım şeyi anlama şansı yok. E çalışan ekibi biliyorsam, senin sana nasıl anlatayım yani? Sen demir kubbeden geçemeyenleri sayabiliyor musun yani? Hatta dün itibariyle demir kubbeden atılanların bir kısmı geri dönmeye başladı. Ama Orada sürekli bir yazılım ekibi var, burada bir sürekli yazılım ekibi var. Bu bozuyor, bu yapmaya çalışıyor. Arada biri kaçıyor, biri geri gidiyor. Ve demir kubbe delindi. Ama demir kubbenin adı niye demir? Cevabını bilen. Demir kubbenin adı niye demir? Hemen geleyim. Kur'an-ı Kerim'de Hz. Süleyman Efendimiz'in Kudüs'e demir akıtması sebebiyle demir kubbe. Adam dininden hiç vazgeçmemiş abi. Ama ben burada bir köprünün adını Fatih Sultan Mehmet koyarken ne çektik biliyor musunuz gençler? Turgut Özal az kalsın gidiyordu. Niye? Köprünün adını Fatih Sultan Mehmet koyacakmış. Anladın mı farkı? Anladım hocam. Kelimin ehemmiyetini. O Hz. Süleyman'a atıfta bulunarak demir kubbe diyor. Yani benim kubbemi Süleyman peygamber tutar ayakta inşallah kendince diyor. Bizimkisi burada hayırlı bir iş yapıyor. Adını geçmişten hayırla iade edilmiş bir isim koymaya çalışıyor. Haydi bakalım. Ayasofya'da da benzer bir hikaye var yani. Amena çok. Dolayısıyla orada benim milletimin ayağa kalkması gerekiyor. Elbette Fatih Sultan Mehmet olacak canım. Başka ne olabilir ki filan demesi lazım. Değil mi? Selamünaleyküm. Aleykümselam. Çeçen lider Kadirov ve Çeçen Akın'ın Türkiye ve Filistin'le alakalı bağlantısını soracaktım. Yeni Çeçen lider, Çeçen halkıyla sakın özdeşleştirmeyin. Çeçen halkının savaş verirken eğitim konusunda geri kalması ve bazı olayları önden fark edememesi sebebiyle şu anda bir iktidar değişimi yaşandı. Ama bu bir kısa süreçtir. Atlatılacaktır. Dolayısıyla Çeçenler hala aynı yerdeler ama yönetimlerinde bir sıkıntı var. Aşılacak inşallah. Türkiye ile bir ilişki sıkıntısı yok. Ama Filistin konusunda sıkıntısı var tabii ki. Eksikleri var daha doğrusu. Ama Afganlar mesela hala o mücadelenin içindeler. Buyurun. Sual. Sor abi. Mikrofonu sormazsan duymayacaklar. Fransa coğrafyada sağlam dayak mı yiyor? Çünkü son bir video çıktı Macron'un. Bir başkanın, bizim başkanın karşısında değil. E tabi Fransa bir bedel ödeme vaktinde şu anda, o bedelini ödüyor. Son bir video çıktı, bir dakikalık. Eyvallah. Baya güzeldi. Ben mutlu oldum. Allah beter etsin. Buyurun. Amin. Fransa'ya yaklaşık 400 milyar dolar kaybedecek. Her hırsızın bedel ödemesi gereken bir gün gelir. Kumarda kazanılan kumarda kaybedilir. Buyurun. Buradayım. Efendim. Buyurun. Ehli Beyt'e sahip çıkan iki Kürt aşiretten bahsetmiştinizdi. Evet. Onların isimlerini rica edebilir miyim? Farklı dönemlerde farklı var. Hangi videodaydı onu hatırlamaya çalışıyorum. Ya eski videolarınızdaydı. İşte ehlibeyt de o günden bu yana onlara dua etmişti diye söylemiştiniz. Yani soranilerden de var. Soranilerden iki aşiret var. Teşekkür ederim. Eyvallah. Buyurun. Selamünaleyküm, hoş geldin. Fransızlardan konuştuk, kaybedecekler diye. Hep söylüyorsunuz, bizim asıl misak-ı milliğimiz var, ona ulaşacağız diye. Bu ne zaman, ne şekilde olacak? Başkalarının kaybedeceklerini değil de bizim zamanında kaybettiklerimiz ne zaman geri gelecek, onu da konuşalım isterseniz. Benim misak-ı milliğim bütün dünyadır. Akıllının bir tanesi gelmiş, bir çizgi çizmiş, buna Misak-ı Milli demiş. Zaten zamanında mecliste de kabul edilmemişti. Sonra al aşağı, vur yukarı, öyle bir şey yazdılar. Hayır, lol olsun ama bizim misakımız değil. Hatta Orta Doğu'daki misakımız da bu değil. Değişeceği zaman, insanların kendi hayatlarındaki çizdikleri dar kalıplardan çıktığı gün. Çünkü gerçekten Osmanlı Devleti döneminde de, Cumhuriyet'in ilk dönemlerinde de savaşa gidiyoruz dedikleri zaman insanların evinde şenlik oluyordu. Şu anda ben çocuğunu askere gönderirken ağlayan anneler ve kardeşler görünce çok kötü bir halde olduğumuzu fark ediyorum. Bu bizim için berbat bir durumdur. İnsan çocuğunu askere gönderirken ağlıyorsa bir sıkıntı vardır orada yani. Şehit verenler ağlamıyor, askere gönderenler ağlıyormuş. Ya zaten altı aya düşürdünüz. Daha bunun neresine ağlıyorsunuz ya? Parasını ver bir aya düştü. Buna rağmen hala ağlıyoruz. Ağlayanlar var. O zaman kaybettiklerimiz var. Onları toparlamamız lazım. Bittik mi? Var mı? Bir. Buyurun. Selamünaleyküm Cüneyt abi. Konuşmalarınızda sözcüklerimizi, yani sözcüklerimizin bozulduğundan ve kavramlarımızı kaybettiğimizden bahsettiniz. Bunları, yani doğru öğrenebileceğimiz bir sözlük, bir yayın... Doğru öğrenebileceğimiz bir sözlük yok. Sözlük yazmak için yola çıktık. en az seyredilen videolarımızdan biridir. Sözlüklerle ilgili yaptığımız. Onunla ilgili 30'a yakın edebiyatçıya ihtiyacımız var. Bir kısmı toparlandı. Bugün Ahmet Kerem geldi mesela. Çalışacağız yeni bir sözlük yazmaya. Yazmaya başladık da hızlandıracağız inşallah. İnşallah bir an önce. Eyvallah. Efendim çok teşekkür ederken bir soru daha geldi buradan. Estağfurullah ne demek? Buyurun. Cüneyt Bey, şimdi bu Filistin davasına sahip çıkmayan içimizdeki hainler diyeceğim. PİKS, demin biraz bahsettiniz ama, PİKS işte Doğu Türkistan'da neredeydiniz? Onlar işte Güney Kıbrıs'ı desteklediler, Ermenistan'ı desteklediler gibi sorulara. Şöyle çok sağlam bir cevap olarak, bir cevabım var ama sizden duymak istiyorum. Cevabımız şu, biz tarih boyunca bunların hiçbir tanesine ikinci sınıfa ve ikinci maddeye koymadık. O kadar koymadık ki, Hristiyanlara bunu yaparlarken de susmadık. Bir başka ülkede, bir başka dinde varken de biz susmadık. Biz çünkü zulme susmuyoruz. Ama ikinci madde şu, siz insan grupları ırklarına göre ayırmanızdan dolayı böyle bir yaklaşım sergiliyor olmanız, sizin ırkçılığınızın bir sonucu olur. ve ırkçılıkta vahşetin bir başka biçimidir. Benim ülkemde Türk ve Kürt ve Arap'ın Velazım ve Çerkez'in ve Poma'a farklı farklı düşünüyor olanların her birisine sen Türk müsün diye sorun. Ben bu ülkede ne zaman biri Türkçülük yapsa baba dosyayı aç Türk değil. Değil adam Türk değil. Şimdi adamın Türk olmadığı bir yerde Türkçülük yapmak, mesela bir adam gerçek Türk olur, Türkçülük yapar, ahmak derim. Ama Türk değil, Türkçülük yapıyorsa hain derim. Çünkü bir tanesi belki kendi ırkına büyük bir bağlılık yapışmış kopamıyor. Adam Türk değil, nasıl Türkçülük yapıyorsunuz? Dolayısıyla buradaki sürece biraz böyle bakıyor olmak lazım. Bunları söylediğimizde istediği kadar itiraz ediyor olsunlar, Bu ülkede Kürt-Türk-Arab'ı bir arada tutarak ve bir araya getirerek ve bir aradaki varlığını altını çizmeden bu ülkeyi bir arada tutamazsınız. Bunun imkanı yok. Devlet de zaten bunun tersini hiç düşünmüyor. Ama tersine yapılan her hareket bu devlete çok büyük bir zarar veriyor. Verdi de, verir de başka bir yolu yok. Ha bu yolların arasında birisi de çıkıp alta siyasal İslamcı yazıyor. Ben de diyorum ki sevgili gerizekalı, siyasal Hristiyan varsa ben siyasal Müslüman olayım. Siyasal Yahudici var mı ben siyasal İslamcı olayım? Teknik olarak olmayan bir kelimeyi yazıyorsun. Gene kelimeler hatalı. Ya İslamcı, İslam mı satıyorum ben? Nereden satılıyor? Kaça satılıyor? Ya Türkçe konuşamayan adam benim hakkımda yargıya varıyor. Benim en çok üzüldüğüm o. Yorum yapmıyor. Acayip bir şey yazıyor, Türkçe yazamıyor. Ya bir Türkçe yaz, sonra Türkçe konuşalım. Sonra Türklüğü konuşalım. Ama sizin Türklüğünüz Ziya Gökalp'e kadar. Ondan öncesi yok. Bu kadar. Dolayısıyla oraya giderseniz de ırkçılık gelir. Kızmayın bana, ırkçılık var orada. Ve onu da bu yapı kabul etmiyor. Çok basit bir şey yani. Ve olmuyor, tutmuyor, oturmuyor, yemiyor yani. İngiliz halkı böyle katledilseydi hepimiz İngiliziz diye paylaşımlar gelecekti. Yok işte anası babası İngiltere tarafında yiyen içenler o paylaşımı yapıyor olurlardı. Önden koşuyor olurlardı. Biraz daha batıcı bir yaklaşım olurdu. Yani köpeğinden bahsediyor ya hanımefendi altın kelebeği alırken cinsi sever cinsini yapacak bir şey yok. Herkes kendi cinsine müptela. Dolayısıyla bu adama kızamam ben. Ben orada o konuşmayı yapan hanımefendiye kızmıyorum. Sana o sanat eğitimi veren nasıl bir adamdı ki seni insanlığından çıkarmış. Çünkü insan insanı sever. Hayvana müptela etsen sen başka bir cinsin. Seni değil hocanı getir. Yani bir gün benim güzel bir abimiz vardı yaşlı başlı. Bir gün bir tane adamcağız var çalışma esnasında bir şey söylüyor yapamıyor, bir şey söylüyor yapamıyor falan. En son bir gün içeriye girdi. Gene delirdi eyvah dedim. Bu bu sefer bunun üstüne kafasına bir şey fırlatır. Mustafa dedi sana hiç kızmıyorum bana ormanın yakanı getir. O ormanı kim yaktıysa bana onu getir. Acayip bir hakarettir bu. Ama Mustafa'yı o hale kim getirmiş? Soru işareti o. Yani hep bir arkasında bu adam, bu kızcağız bu cümleyi kurarken, garibim köpeğine bu kadar hassasiyetle bahsederken, senin o sahnede başa neler geldi ki? Psikoz buraya gelmiş. O zaman bu arkadaki psikolojiyi incelemek lazım. Bu tiyatro sahnelerinde müjdat gezenleri alkışlayanların, bir müjdat gezen nasıl bir adamdır onu bir öğrenmeleri lazım. Müjdat gezen kültür ve sanat evi midir? Başka bir şeyin evi midir? Onu merak etmek lazım. Biz bir kültür sanat vakfı, bir kültür sanat mekanizması kuralım dediğimiz zaman eğer bunun içinde olmazsanız ve olmazsak onu alkışlayacaksınız başka eleman yok. Başkası yok. O da size çıkacak köpeğine selamlayacak ne yapalım? Çünkü reytingi o alıyor. Yapacak bir şey yok. Buyurun son. Orada da var. Hadi hızlı hızlı. Hocam ben çok yani farklı bir soru soracağım. Hocam Türkiye'de derin devlet var mı sizce? Yapma ne olur. Geç. Devletin derini filan olmaz yavrum. Devlet devlettir. Bu işin derini, ucu, sivrisi yok. Devlette tanıyamadığın adamlar var mıdır? Vardır. Ama buna derin dedi, kim Mehmet Ali Burhan. Allah razı olsun çaktı geçti ömrümüzü yedi. Derin derin. Lan oğlum devlet devlettir. Derin olmaz bu iş. Hocam bunun muhabbeti çok geçiyor aramızda da o yüzden. Bunun muhabbeti geçmesin oğlum. Yani derin devlet işe almıyor. Kariyer planlamasında bir yeriniz yok. Konuşmayın bunları boşverin. Hayatı, işinize bakın yani. Buyurun. Kendi sosyal mecramızı kuruldu. Türkler rağbet göstermedi. Bir de Türkiye'de kuruldu. Yabancı devlette kurmanız lazım. Türkiye'den olmaz o iş. Yabancı bir ülkeden kurmak lazım. Somut örnek vererekten bir soru sormak isteyeceğim. Biz İstoş'ta toptancıyız. 100 dolara gelen bir ürün. Geçen senelerde 550 lira alırken şu an 3000 lira alırken gelmiş oldu dolardan dolayı. Çok mutluyum. Bu altın olsa veyahut da lirayla gelmiş olsa yine 550 lira olacaktı. Evet. Veyahut da yine aynı gram olacaktı. Burada rahmetli Erbakan şunu bir programda demişti. Her Müslüman'ın bunu bilmesi lazım. Haymine hanım doktorini. Müslümanları parçalayacağız, aç bırakacağız, fakir bırakacağız, boşlandıracağız, dinlerinden uzaklaştıracağız diye. Ki hedeflerinde de baya ilerlediklerini... Hiç hedeflerinde ilerlediklerini düşünmüyorum, bir. İki, Erbakan Hoca bu sözü söylerken arkada Milli Gençlik Vakfı vardı. Bugün Saadet Partililer o Milli Gençlik Vakfı'nı perişan etti. Bir de rahmetli Erbakan D8'i kurarken dolara alternatif nasıl bir para düşünüyordu? Dijital para. Dijital para. Bugün de yapılıyor. Şimdi dünyada birçok ülke var. Hepsinin kendi kağıt parası var ama rezerv para 3-4 tane misal dolar, sitel, diğerleri. Dijital para ondan üstün olacak inşallah. Dijital para da aynı şekilde olacak sanırım. Ondan üstün olacak. Her ülkenin kendi dijital parası olacak. Zaten ekrandan ekrana geçiliyor. Başka proje var onun üstünde çalışıyoruz. Başka proje var onun üstünde çalışıyoruz. Peki bu kötü niyetli insanların eline geçer mi? Şu anlamda soruyorum. Korona süreci atlattık. Allah razı olsun ülkemizin akılları dijital parayla, beynimize çip takılmasıyla ve bizi mahvedeceklerini söylediklerinden beri millet dijital paradan korkmaya başladı. Dijital para bizim projemiz beyler. Yani dijital para olmazsa Amerikan dolarının kotasyonunu kıramazsınız. Ve bu proje yeni değil, 30 yıllık. Ticarette altın ve gümüş kullanımına teşvik var mıdır Kur'an'da? Yok. Yok. Teşvik yok. Kullanıldığı dönem var da teşvik yok. Hatta daha komiğini söyleyeyim mi ben size? Sevgili milliyetçiler, Hz. Ömer Efendimiz'in halifelik döneminde biz Roma sikkesi kullanıyorduk. Sonuçta altın ve gümüşe dayanıyordu. Hayır. Üzerindeki Roma kralına bağlıydı. Ne altın ne hiç alakası yok yani. Romalı parası kullanıyorduk beyler biz. Çünkü biz niceliğe bakmıyorduk. Niteliğe bakıyorduk. Dijital para olacak inşallah. Buyurun. Sual. Ama Milli Gençlik Vakfı'nı bu hale getirmiş olduklarının altını çizmek isterim. Berbat ettiler, perişan ettiler. Efendim? Orasını beni ilgilendirmiyor. Ben gençlerle ilgileniyorum. Politikacıların işi. Buyurun. Aleyküm selam. Önce hoş geldin İstanbul'a. Sevmediğim İstanbul'u artık. İstanbul'u seviyorum. Trafiğini sevmiyorum. Trafiğini. Aynı olayı ben buraya gelirken yaşadım İstanbul'a olarak. Hep beraber. Önce hoş... Hoş bulduk. Yoğurduk size. Hakkınızı helal edin. Estağfurullah, estağfurullah. Bizlerden de size helal olsun inşallah. Estağfurullah, buyurun. Yalnız bir konuda hakkımı helal etmek espri anlamında kenara aldım. Buyurun. Almak icap ederse. Pardon. Tamam. Bir vazifeyi almak icap ederse bir görev vermeye imkanınız var mı? Tabii ki efendim. Bir dahaki konferansa. Buraya değil, Bursa'ya mı gelelim? Yok bir dahaki konferansa en az 30 gençle gelirseniz Allah razı olsun. Zaten gençlerle beraber savaş veriyoruz. E tamam onları toplayıp geleceksin ama. İnşallah. Tamam 30 tane bekliyoruz. Estağfurullah emir değil. Beraber hizmet etmek manasıyla. Allah razı olsun. Efendim ayağınıza sağlık. Allah razı olsun. Rabbim buyurun. Sorular sonradan mı geliyor arkadaşlar? Toplasam mıydı? Buyurun. Çalışıyor mu? Çalışıyor buyurun geliyoruz. Soru sonradan gelmiyor da az önceki soruya istinaden bir şey sormak istiyorum Cüneyt abi. Buyurun. Şimdi Dijital TL diye bir haber çıkmıştı bizzat hükümetimizin tarafından. Üzerinde çalışılıyor. Tamam. Dijital TL hakkında bir açıklama yapılmıştı. Birincisi ondan mı bahsettiniz? Ondan mı bir gönderme yaptınız? Evet, evet ondan bahsettim. Mesela şimdi zaten çoğu şey dijital. Tek şey şu anda ATM'den çektiğimiz nakit para. Hani nakit olarak geçen. Onun dışında zaten bankalardan mesela gönderilen her şey dijital. Sizin kastettiğiniz kayıtsız dijital mi oluyor? Yeni bir dijital model var, onun üzerinde çalışılıyor. Bankalardan kurtulma yöntemi. Çok güzel. Teşekkür ederim. Blockchain, havada bir para. Karşılığı yok. Bizim bahsettiğimiz merkez bankalarının bağımlı merkez bankalarına bağlı, bankalardan bağımsız bir para. Anladım. Yani kriptoya biraz benziyor. Kısmen. Ama o borsa mantığında ilerlemiyor. Evet, evet. Teşekkürler. Eyvallah. Çok teşekkür ederiz. İnşallah kazanan gazilerin yanında bizler de kazananlardan oluruz diyelim. Manisa'da olacağız 26'sında. Şimdiden oradaki selamlar. Allah'a emanet olun. 26'da Manisa'dayız.
