0:00:00 - 0:00:53 Speaker A: Rusya şimdi eli çok daha rahat bir şekilde Avrupa'ya karşı tavrını ortaya koyacağı için Avrupa'da bu enerji problemini çözmek için daha fazla alana yayılmak zorunda kalacaktır. Bir taraftan da bildiğiniz üzere karbon meselesinden ciddi anlamda Avrupa'nın sıkıntısı var. Dolayısıyla bütün bunlar Avrupa'da yeni bir kriz zeminini oluşturmaya sağlayacak. Şurası bir gerçek, Amerika Birleşik Devletleri'nin yürütmüş olduğu siyaseti şu anda Trump'ın gelmesiyle her şey alt üst olacak. Çünkü Trump baştan aşağı hem AB ilişkilerine hem de Rusya-Amerikan ilişkilerine çok farklı bir tavrı var. Bu kadar farklı bir tavrı Amerika Birleşik Devletleri'nin kendi diplomasiyi kaldıramayacağı için Trump'ı istemiyor. Ama Biden yönetiminin de bugüne kadar Amerika'da Amerikan halkının kendisine verdiği hiçbir katkı olmadığı tam tersine her seferinde zarar gördü Amerikan halkı.
0:00:59 - 0:01:08 Speaker B: Kitapta yazmazdan herkese selamlar. Her zaman olduğu gibi Cüneyt Sezer'le beraberiz. Bugün yine gündemde çok önemli konular var. Cüneyt abi hoş geldin.
0:01:09 - 0:01:11 Speaker A: Hoş bulduk efendim herkese selamlar, iyi haftalar.
0:01:13 - 0:01:48 Speaker B: Şimdi abi hafta sonu biliyorsun Avrupa parlamentosunda bir seçim sürecini yaşadık ve Avrupa'da aşırı milliyetçiler, aslında onlara biraz da radikal de demek lazım, aşırı milliyetçiler parlamentoda üstünlüğü kazandı. Zaten çok uzun süredir bunun bu noktaya doğru gideceğini yayınlarımızda sen dile getiriyordun. İtalya'da zaten Meloni var. Şimdi Fransa'da Macron bu son seçimden sonra bir meclisi, parlamentoyu feshetme gibi bir karar aldı. Yani bir kriz olduğu artık bariz bir şekilde görülüyor. Bunu sorarak başlamak isterim abi, Avrupa nereye doğru gidiyor?
0:01:48 - 0:07:36 Speaker A: Bugün siyaset dersinde, üniversitede dersi yaparken başlığımız şu olurdu, talep tutarsızlığından doğan bir çatışma zeminine doğru gidiyoruz. Çünkü iki tarafta bir talep tutarsızlığı yaşıyoruz siyaseten. Bugün de Kremlin'in sözcüsü Peskov bir açıklama yaptı. Bu saatten sonra Ukrayna taraftarlarının sayısı artacaktır dedi. Rusya'nın aslında bu cümlesi biraz da Avrupa'nın içindeki çatışmaları artırmaya yönelik çalışmalar yapmak zorunda olduğunun bir göstergesidir. Putin bu sivrilmeden dolayı mutlu olacaktır. Avrupa'ya karşı yapacağı hamlelerde de daha rahat hareket etmesini sağlayacaktır. Tabi burada özellikle sosyal medyanın Avrupa işlerinde yoğun bir şekilde son 4-5 aydır göçmen politikası, gelen göçmenlerin içeride yapmış oldukları işler, onların bağırması, çağırması, çıkardığı kavgalar falan derken, içeride bu göçmenlerle ilgili meseleyi iyice ayyuka çıkardıktan sonra bu sonucun gelmesi gayet doğaldı. Ama bu doğallığın karşısında tutarsızlık şuradan geliyor, Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa Birliği'nin diplomatik ayağı bir yandan kendi içinde toparlanma sürecini yakalamak istiyor. Korona sonrasında yaşadığı ekonomik sıkıntıları atlatmak adına Avrupa ölçeğinde söylüyorum tabii bunu. Yine yanlış anlaşılmasın. Ama bir yandan Rusya Ukrayna'ya girmesin diyor ama bir yandan da Ukrayna'nın içerisinde ben varım demiyor. Dolayısıyla bir tutarsızlık oluyor bu ve bir tutarsızlık siyasetinin de halkın nezdinde bir karşılığı var. Bu karşılığı yaşarken bizlerse bugün Avrupa Birliği'ndeki kriz seviyesinin en üst seviyelere ulaşabileceğine dair izlenim ciddi anlamda artacaktır. Çünkü bu saatten sonra Fed'in özellikle Avrupa Birliği üzerindeki baskısı ve Euro üzerindeki baskısı artacaktır. Farklı faiz açıklamalarıyla beraber Avrupa'nın içerisindeki ekonomik konjonktürde bir takım değişimler söz konusu olabilir. Zannedersem bir siyaset dersinin bugün tahtayı yazacak olsam bir talep tutarsızlığından doğan çatışma zemini olarak bu dersi anlatmaya niyet ederdim. Çünkü Avrupa Birliği parlamentosunda bugün alınmış karar sonrasında Kremlin sözcüsü Peskov'un bir açıklaması vardı. Ukrayna bu saatten sonra taraftarlı daha fazla olacak bir yola girmiştir diye. Şöyle bir tutarsızlık oldu tabii. Avrupa bir yandan Ukrayna'ya Rusya girmesini istiyor ama bir yandan da Ukrayna'nın içerisinde kendi varlığını göstermek de istemiyor. Bir yandan Avrupa halkı kendi menfaatlerinin ön planda tutulmasını istiyor ama bir yandan dünya konjektüründe hem koronavirüs hem Ukrayna krizi sonrasında yeni bir ekonomik düzen var. Dolayısıyla bu sürecin her birisi bana 70'te 80'li yıllar arasında Avrupa'nın çektiği bir takım sıkıntılar içerisindeki süreçten çıkmak için başka yöntemler denemek zorunda kalış sürecini hatırlatıyor ve Avrupa'nın içerisindeki kriz de bu manada derinleşmiş oluyor ve son 6 aydan beri özellikle Avrupa'da yapılan sosyal mecralarda çok yoğun bir şekilde göçmenlerin Avrupa'ya vermiş olduğu sıkıntıların çok fazla altı çizildikten sonra halkın böyle bir tepki vermesi gayet doğaldı. Bir diğer taraftan da Avrupa'nın kendi iç bünyesi için söylemek gerekirse yaşanan ekonomik bunalım sözde bir yani geçmişe kıyasla bir bunalımda Avrupa halkını ciddi anlamda sıkıntıya sokmuştu. Bu saatten sonra Avrupa Birliği Amerika ile Rusya arasındaki çakışmanın ve çatışmanın, çekişmenin merkezi hükmünde daha da sivrileceği benziyor. Bir yandan Amerika Birleşik Devletleri'nde FED'in özellikle Avrupa Birliği ve Euro üzerindeki baskısı artacak mecburen çünkü bu da sağın sivrilmesini Amerika Birleşik Devletleri çok arzu etmese de kendi yapısı içerisinde Rusya'ya karşı da böyle bir önlem alma çabasında. Bu noktada Avrupa Birliği'nin Amerika Birleşik Devletleri arasındaki ilişkilerin güçlenmesi ise Avrupa'nın içerisinde muhalefette kalan muhalif cephenin de güçlenmesi için bir iç çekişme zeminini oluşturacaktır. Bu tabii bir diğer taraftan mali sıkılaşma politikalarının geleceğine dair de önemli bir işarettir Avrupa topluluğunda. Dolayısıyla burada şöyle bir durum olabilir. 70'lerde yaşanan böyle bir Avrupa içerisindeki kriz sonrasında, OPEC'te ciddi anlamda bir masa devrilme süreci yaşanmıştı. Çünkü Avrupa'nın elindeki doğal gaz tolu ve sıkıntısı, Rusya'ya mecbur hissetmesi kendisini, yeni arayışları daha ciddi anlamda yapmasına vesile olacaktır. Çünkü Rusya şimdi eğili çok daha rahat bir şekilde Avrupa'ya karşı tavrını ortaya koyacağı için, Avrupa'da bu enerji problemini çözmek için daha fazla alana yayılmak zorunda kalacaktır. Bir taraftan da bildiğiniz üzere karbon meselesinden ciddi anlamda Avrupa'nın sıkıntısı var. Dolayısıyla bütün bunlar Avrupa'da yeni bir kriz zeminini oluşturmaya sağlayacak. halkın beklentisi ama diplomasinin gerçekleri arasında sıkışan bir Avrupa'nın yaşayacağımıza benziyor. Tabi bu şimdi devletlerin kendi içinde yaşayacağı seçimlerde nasıl bir sonuç alacağız bu da önemli. Macron'un meclisi feshetmesinden sonra Bakalım yeni süreç nasıl gerçekleşecek ve bu göçmen politikalarının elbette Türkiye'ye yansıması da var, Afrika yansıması da var. Bu da Avrupa için çok senacanlı, yüksek sıkıntısı, yüksek bir dönem gibi görünüyor.
0:07:37 - 0:08:08 Speaker B: Peki abi şimdi daha net olmak gerekirse güzel bir özet çıkardın ama hani gerek yapılan analizlerde gerek bizim yaptığımız daha önceki videolarda şunu görüyoruz Avrupa bir kriz egebeydi bu kriz şu anda aynı ikinci dünya savaşı öncesi gibi yükselen milliyetçilik işte faşizme doğru kayan bir milliyetçilik anlayışı bu tarafa doğru gidiyor Ama hani Avrupa'nın temelde korkusu kendi içinde bir iç karışıklık, bir savaş mı yoksa farklı bir korku mu var abi? Onu biraz açabilir misin, netleştirebilir misin bize?
0:08:08 - 0:10:12 Speaker A: Şimdi Avrupa son 200 yıldan beri alıştığı bir ekonomik düzen var. Orta kademenin ciddi anlamda rahat bir hayatı var. Asgari ücret alan bir insanın güncel hayatını rahatça yaşadığı bir dönemden çıkması, Avrupa'nın kendi içerisinde ciddi anlamda problemlerin artmasına sebep olur. Ama bir diğer taraftan şu da var, her türlü göçmen politikasına karşı faşizan eylemlerine sonrasındaysa Avrupa'da genellikle içeride mafyatik yapılanmaların daha güçlendiği bilinir. Zaten Rus mafyasının özellikle Fransa'da, Almanya'da, Belçika'da hatta İngiltere'ye uzanan süreçte bu zaman diliminde çok güçlendiğini biliyoruz. Bu saatten sonra bu daha da güçlenecektir. Bir diğer taraftan Ukrayna'ya biliyorsunuz silah sevkiyatıyla alakalı sıkıntılar var. Rusya'nın tepkisini çekmemek için el altından yapılan çalışmalar var. Bu da silah tüccarlığını farklı yollara sevk edecektir. Uyuşturucu trafiğinde bu işin içine katarsanız Avrupa'da aslında bu sivri sağcılar geldiği zaman genellikle olan süreç yoğun bir mafyatik yapılanma ve Avrupa'nın kendi içerisinde düzensiz ve güvensiz bir ortama meydana gelmesini sağlayabilir. Bu durumda da Avrupa kendi içerisinde bir kriz yaşaması daha muhtemel bir süreç ve özellikle FED'in Avrupa Birliği üzerindeki baskısı ne kadar olacak dolar euro politikası ne kadar etkilenecek buraya bakmak lazım ki yazı böyle atlatabiliriz ama yine kış geldiğinde bu sefer Rusya'nın daha sert tedbirleri olursa Avrupa Birliği'nin enerji krizine gündeme geldiğinde zayıflayan bir Avrupa ile karşılaşacağız. Burada da Avrupa Kuzey Afrika ülkelerinde, Afrika ülkelerinde yeniden varlığını iddia etmek isteyecek. Yine karşısında Çin ve Rusya çıkacak burada da. Dolayısıyla çok geniş çaplı bir Çin-Rusya, Çin-Rusya, Avrupa Birliği ve Amerika arasında bir kutuplaşma sürecinin derinleşmesiyle adlandırabileceğiz belki de bu süreçte.
0:10:12 - 0:10:47 Speaker B: Yani burada çok büyük bir çelişki yok mu? Bu zaten çok bariz bir şekilde görülüyor. Senin dediğin gibi bir taraftan Ukrayna'yı destekliyorlar ama Rusya'ya bağımlılar. Diğer taraftan Çin, Amerika arasında bir gerginlik var. Avrupa, Çin için çok önemli. Çin, Avrupa için çok önemli. eli kolu bağlanmış gibi bir taraftan yakın durmaya çalışırken, diğer taraftan da alttan alta bizim Avrupa Birliği, NATO üyelerinin ülkelerinden uçak kalkıp Rusya'ya saldırabilir gibi kararlar alıyorlar. Burada bu kararları kim veriyor? Halk bunu istemiyor, bunu anlıyoruz.
0:10:48 - 0:14:34 Speaker A: Ya işin gerçeği diyorum ya talep tutarsızlığı. Şimdi Avrupa içerisinde parlamenter rejimi güçlendireceğiz diyerek o kadar bölüp bölüşüp bir sistem kurdular ki yüzlerce parti var, iki milletvekili sokan bir milletvekili sokan parti diye adlandırıyorsunuz ama Avrupa'nın klasik düşüncesinin yıkılarak böyle bir süreci geçirmiş olması Ve halihazırda buna alışmamış olması sonucunda şimdi bunun dezavantajını yaşamaya başlayacak. Daha önce bunu çok seslilik olarak kabul edeceğini iddia eden Avrupa bugün diplomatik yollarda bu kadar çok sesliliğin hareket edilemez bir sürece getirdiğini görmeye başlayacak. Çünkü insanlar Avrupa'da şuna bakıyorlar, her şey yolundaysa yani adam akşamleyin rahat çalışa işini yapabiliyorsa, doğalgaz fiyatları artmıyorsa çok da umursamaz bir tavrı vardır. Ama bunun tersindeki sürecin varlığı, bir tutarsızlığı getirdi ve bu tutarsızlık bir yandan halkı sağ kesime doğru ittiler ama bugün baktığınız zaman da sol jargonda ya da merkez sağ jargonda hareket etme zorunluluğu var. İşte buna talep tutarsızlığı deniyor. Hem halkı bu yönde yönlendirip hem de diplomatik alanda orta yolu seçmeye çalışmak oldukça ilginç bir kavramsal çatışma ve bu çatışmayı Avrupa çok fazla kaldırabileceğini düşünmüyorum. Avrupa parlamentosuyla mevcut seçimler birbirine paralel giderse iki üç sene dayanabilip yeniden başka bir seçim sürecine girecekler ya da gerçekten kendi içerisindeki bu sokak karmaşası daha da berbat bir hale gelecektir diye düşünüyorum. Göçmen politikasını ne yaparsanız yapın, Avrupa'ya olan göçü hali hazırda durduramadınız. Dolayısıyla Avrupa burada Afrika'yı da ciddi anlamda sıkıntısı olan bir süreci yaşıyor. Aslında bu gerginlik en çok da bize yarıyor. Ne anlamda yarıyordu? Şöyle ifade edeyim. böyle bir tutarsızlık döneminde Türkiye'nin de yürütmüş olduğu ikili denge politikası, denge siyaseti mantıklı bir sürece oturmuş oluyor. Yani ister istemez Avrupa bizi o denge siyasetinde güçlendirmiş oldu. Bunu istemese de biz artık iki taraflığında itirazlar yükselmesine rağmen Brix ve AB üyeliğini iki taraflığı yürütebilir olmanın gerçeğini daha rahat anlatabileceğiz, daha rahat da anlam kazanacak. Dolayısıyla bizim açımızdan olumlu bir gelişme bu. Ama Avrupa'da bu yükselen trend sonunda her seferinde diyorum ya 70'li yıllarda yaşanan başka bir ülkenin krizinden faydalanma sürecini getirir mi? Sorum aslında bu. Yani Avrupa'nın kendi içinde ne yaşadığı bizim için çok aşırı önemli bir durum değil, önemli olan bunun Orta Doğu siyasetine nasıl yansıyacağı. Yani örneğin Lübnan-İsrail ilişkilerinde Fransa'nın tutumu ne olacak, Suriye'de gerçekleştirilecek olan, gerçekleştirilmesi planlanan yeni projeksiyonlarda hem Amerika Birleşik Devleti'nin hem yine Fransa'nın ve Almanya'nın tepkisi ne olacak? Bunu biraz da bu süreçte görüyor olacağız. Dolayısıyla yine olayın yaşandığı yer Avrupa ama yansımaların olacağı yer Orta Doğu coğrafyası ya da Uzak Asya bölgeleri olacaktır. Avrupa kendini kurtarmak adına her seferinde başka bir ülkeyi ateşe atmaktan çekinmez. Acaba Çin-Tayvan meselesini mi daha fazla kaşıyacaklar da oradan bir rahatlama elde etmeye çalışacaklar? Yoksa bu Orta Doğu politikalarına mı yansıyacak? Bunu ancak herhalde Ekim ayına doğru falan, biraz daha Kasım ayına doğru yine havalar soğuduğunda yine ısınma problemi hasıl olduğunu göreceğiz.
0:14:35 - 0:14:39 Speaker B: Orada tabii biraz da Amerika'daki seçimlerin de etkisi olacaktır.
0:14:39 - 0:14:46 Speaker A: Evet, geliyor. Çünkü 11 Temmuz'da da Trump davası var. Bakalım Trump'ın davası nasıl sonuçlanacak?
0:14:47 - 0:15:17 Speaker B: Şimdi aslında biraz daha ona girmek isterim abi yavaş yavaş. Şimdi Trump davası yavaş yavaş sonuçlanacak. 11 Temmuz'da var ama işte bir ceza da kesildi daha önce. Cezaevine girme hapis durumu da var şu anda. Yani Trump'ı engellemeye çalışıyorlar ama yapılan anketlerde Trump'ın önde olduğu hala görünüyor bariz bir şekilde. Soru şu abi, Trump seçim öncesinde acaba hani ortadan kaldırılma ya da bir suikast gibi bir şeyle Trump'ı devre dışı bırakma niyetleri var mı? Böyle bir şey mümkün mü?
0:15:19 - 0:16:29 Speaker A: Şurası bir gerçek, Amerika Birleşik Devletleri'nin yürütmüş olduğu siyaseti şu anda Trump'ın gelmesiyle her şey alt üst olacak. Çünkü Trump baştan aşağı hem AB ilişkilerine hem de Rusya-Amerikan ilişkilerine çok farklı bir tavrı var. Bu kadar farklı bir tavrı Amerika Birleşik Devletleri'nin kendi diplomasiyi kaldıramayacağı için Trump'ı istemiyor. Ama Biden yönetiminin de bugüne kadar Amerika'da Amerikan halkının kendisine verdiği hiçbir katkı olmadığı, tam tersine her seferinde zarar gördü Amerikan halkı. Fed'in bu özellikle AB'ye düzen getireceğim, dünyada yeni bir para akış mantığı oluşturacağım kendime göre, kendi faydam için dediği yerlerde ciddi anlamda zarara uğradılar. Dolayısıyla burada evet Trump'ı ortadan kaldırma söz konusu olur mu? Böyle bir şey kafaya gelmiş midir? Evet ama bu bu sefer Kennedy dönemi değil. Yani Kennedy döneminde yaşandığı gibi bunlar hadi bakalım hoppa yuttuk geçti, soruşturma devam ediyor gibi Amerikan halkının çok kabulleneceği bir süreç midir? Hayır dememe delil olan bir senato baskını var hatırlarsanız. Meclise ciddi anlamda bir baskın olmuştu.
0:16:30 - 0:16:32 Speaker B: Halk bir anda ayağı kapatamazlar.
0:16:33 - 0:17:30 Speaker A: Bence çok kolay üstü kapatılabilecek Kennedy gibi üstünü örtebileceğiniz bir alan değil ve ilginç bir şekilde Trump başa geldiği anda Kennedy ile alakalı bütün dosyaları açacağını açıkladı. Bu netarazan bir açıklamaydı ve Amerikan devletini ürküten bir açıklama bu. Çünkü Kennedy bir devlet suikastidir, çok net bir devlet suikastidir yani. Dolayısıyla bu sefer aynı şeyi yapmak için aynı zaman diliminde değiliz. Trump da çok akılsız bir adam değil ve böyle bangır bangır bağırarak oynaması aslında çok ürkütücü. Yani bu güne kadarki Amerikan derin devleti veya devlet yapısı ne diyorsanız fark etmez, genel itibariyle üstü kapalı bir şekilde devam ederken, Trump eli açık oyun oynamayı seven bir adam. Bu da Amerikan başkanlık tarihinde oldukça ilginç bir isim olarak karşımıza çıkıyor. Ortadan kaldırmayı göze alacaklarını çok zannetmem.
0:17:31 - 0:17:40 Speaker B: Peki abi sen şimdi orayı daha iyi takip ediyorsun. Ben şu anda şunu netleştirmek isterim. Demokratların adayı Biden mi?
0:17:41 - 0:17:47 Speaker A: Şu anda o gibi görünüyor ama hala yaşayacak mı soru işareti bu yani.
0:17:47 - 0:17:52 Speaker B: Hem yaşayıp yaşamaması hem de şu anki durumu yani nasıl aday olabiliyor?
0:17:52 - 0:20:26 Speaker A: Yani buradaki en büyük avantaj şu, kendilerince düşündükleri mesele şu, Biden'ın daha önce Trump'ta yarışmış olması. Ve biraz da başkan yardımcılığına güveniyorlar. Başkan öldüğünde başkan yardımcısı da başkan olur diye. Harrison tarafında hala güçlü bir lobi var. Harrison da kendisini ortaya atıp bir kadın lider olarak başkanlık yarışına giremeyeceğini biliyor. Ama süreç onu getirdi oraya. Yine Biden'ı koymak istiyorlar ama Biden her Allah'ın günü kırdığı potlarla konuşamayan, duramayan, bakamayan, nereye gittiği belli olmayan enteresan bir tip. Başkanlık seçimlerine bu şekliyle girmesi zaten Biden'ın ciddi anlamda bir eksi, özellikle yeni jenerasyonda. Ama dediğim gibi burada Trump'ın önünde gidiyor olması rahatsız ediyor. Çünkü bir kurgu yapıldı, bir yola çıkıldı. Yolda engeller olsa da Amerikan devletinin genel geçer temel özelliklerine bağlı olarak hareket eden bir Biden var. Trump ise her şeyi alt üst etmek üzere indiden geliyor ve şöyle bir durum da var. insanlar Trump'ı seçmemelerinin sebebinin sosyal mecra olduğunu farkına vardılar. Burada da en çok Filistin olayları gündeme gelince hasıl oldu. Yani Filistin'de, Gazze'de yaşanan soykırımı TikTok gösterip, Instagram ve YouTube'da engellemeler olunca Amerikan halkı belki bunu fark etmiyor Türk insanı kadar ama bu olayla beraber fark etti. Dolayısıyla Amerikan halkı ilk defa Orta Doğu'da yapmış olduğu operasyonların her seferinde etkisini görmeye çalışanlar bu sefer Orta Doğu'da gerçekleşen bir soykırımın kendi ülkesindeki etkisiyle karşılaşıyor olacaklar. Ve buradaki gençlik hareketi öyle azımsanacak bir hareket değil ve Instagram yine bu sefer de Amerika'da gerçekleşen olayların dünyadaki etkinliğini göstermiyor. Dolayısıyla bu da bu seçimlerde Trump'a yönelik olan desteği ciddi anlamda yükseltiyor. 11 Temmuz'da olacak sonuç Zannedersem Trump'ı engellemeye yönelik bir takım hamleleri ölçümlemek isteyecekler. Bakacaklar nasıl bir tepki oluyor diye. Ama Trump bu arada durduraksız bir süreci yürüttüğü için çok da Trump'ı engellemek isteyeceklerini zannetmiyorum. Çünkü bu Filistin olayları bu kez Amerika'nın kendi iş dünyasında başka bir süreci başlatabilir.
0:20:27 - 0:20:41 Speaker B: O zaman abi, gerek Trump'ın Amerika'da yaşanacak seçimler olsun, gerek şu anki Avrupa'nın mevcut durumu, yani bir belirsizlik dönemine doğru... Zaten hani belirsiz bir dönemdeydik, yine bu belirsizliği... Daha da belirsizlik, daha da flu.
0:20:41 - 0:21:15 Speaker A: Olan bir dönem ve Trump geldiğinde bu flu dönemi netleştirmek istediğinde bu kez karşısında Avrupa'da hiç de onun gibi düşünmeyen bir yönetimle karşılaşıyor olacak. Bu da ciddi bir gerginlik. Bambaşka bir Avrupa siyaseti ile ya da Avrupa politikası ile bizim karşılaşmamıza vesile olacak. Sonuç bu yine Türkiye'ye yarar ama dediğim gibi Orta Doğu'daki etkileşim süreçlerinde hangi taşı kaldıracaklar bu önemli.
0:21:16 - 0:21:26 Speaker B: Eyvallah abi, ağzına sağlık. Tekrar bir araya geleceğiz. Yayını kapatmadan önce arkadaşlar, Kitapta Yazmaz'a YouTube kanalına abone olmayı ve videoyu beğenmeyi unutmayın. Tekrar görüşmek dileğiyle.
