0:00:07 - 0:00:11 Speaker A: Kitapta yazmazdan herkese selamlar. Cüneyt Sezer'le beraberiz. Ağabey hoş geldin.
0:00:12 - 0:00:13 Speaker B: Hoş bulduk herkese selamlar efendim.
0:00:14 - 0:01:29 Speaker A: Ağabey bugünkü videonun konusu 4 hafiler olacak. Biliyorsun her sene İstanbul Film Festivali düzenleniyor. Bu senede yine Kültür Bakanlığı ve İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı sponsorluğunda İstanbul Film Festivali bu hafta 28 Nisan'a kadar sürecek. Şimdi neden bu konuyu seçtik? Belki çok net söyleyemiyoruz. Daha önce videolarımız oldu. Bununla alakalı senin söylemlerin oldu. Kanalda ceza yediğimiz videolarımız oldu. Ama en önemli videomuz hala duruyor. İsteyen arkadaşlar Kitapta Yazmaz kanalından o videoya ulaşabilirler. Şimdi şunu sormak lazım abi. Biliyorsun Putin geçtiğimiz günlerde bu 4 harflilerin faaliyetlerini yasakladı ve hatta terörist listesine ekledi. Ancak işte gerek Netflix, Disney, YouTube hala bu dört harflerin faaliyetlerini de destekliyor. Şimdi öyle bir noktaya doğru gidiyoruz ki ağabey, buna karşı çıkmanın bile suç olduğu bir döneme doğru gidiyoruz. Biz videolar çekiyoruz ya da herhangi birisi bir belgesel ya da bir film, anti dört harf diye bir film çekse herhalde buna izin vermezler. Hatta suç teşkil eder noktaya doğru geldik. Soru şu ağabey, bu dört harflerin bu kadar normalleştirilmesi veya yaygınlaştırılmasının arkasındaki temel sebep nedir?
0:01:31 - 0:09:30 Speaker B: Spot cümleyi baştan söyleyeyim. İnsanlıktan önce insanın varoluş serüvenini ortadan kaldırmak. İnsanlık aleminin varoluş biçiminin bir tane temel değeri var, o da yaratılış. Bundan hariç 50 tane teori var. Zannedildiği gibi bir tane evrim teorisi diye bir iddia yok. Uzaydan geldik diyen de var, başka bir portaldan geldik diyen de var. Binlercesi olmuş olmuş olmuş ama en sağlamı, en tutanı, en yerleşke edineni Bilim dünyasında en çok ilgisini çekeni elbette ki evrim teorisi ve evrim teorisinde insanların yaratılışa bağlı olarak inanç mekanizmalarını tetikleyen ben yaratıldım duygusunun arkasından madem ki beni bir şey yaptı o zaman ben ona karşı ne yapacağım sorusunu aramaya başlar. Cevap ararsınız. Bu cevapları ya bir vahiy ilahi yoluyla kabul ettiğiniz bir dine müntesip olarak yola devam edersiniz ya da kendi kendinize bir argümentasyon sürecinden geçersiniz. Ben böyle inanacağım falan diyebilirsiniz. Burada da inançlar başladı. Ama istediğimiz dine gidelim, İslam başta olmak üzere muharref olan diğer bütün dinler de dahil olmalı. Hepsinin bir ahlak felsefesi var. Bizde felsefe yok, ahlak düşüncesi var. Diğer dinlerde de ahlak felsefesi var. Ne demektir bu? Madem ki yaratıldım dedikten sonra hırsızlığın, adam öldürmenin, başkasının hak ve hukukunu çiğnemenin, başta olmak üzere detaylarına ayrılacak olan bir sürü fıkıh, hukuk, şeriat gibi kanunlar çıkıyor. Ancak bu kanunlar günün sonunda derleyip toparladığınızda dünyanın sistematiğinde ekonomiyi, kültürü, eğitimi, sosyolojiyi kitliyor. Örneğin ekonomide bir yere kadar gidiyorsunuz, bir yerden sonra başkasının hukukunu çiğnemenin kolaylaştığı bir dünyadayız ama hala hazırda şöyle bir cümleyle karşılaşıyorsunuz. Tanrı'dan korkunuz yok mu sizin? Allah'tan korkmaz mısınız? Kuldan utanmıyorsunuz, bari yaratıcıdan utanın, çekinin diye bir şey oluyor. Yani karşınıza bir engel çıkıyor. Bütün engelleri ortadan kaldırmadıkça dünyada istenilen bir yaşam biçimine kavuşamayacağız vahşi anlayış, daha da vahşi anlayış. Madem ki ben buraya savaşarak geldim ve bu geldiğim savaş noktasında evrimleşebilecek kadar savaşabildim, kurtla, maymunla, eşekle, danayla savaşarak buraya geldim. O zaman bu savaşım devam etmeli demek lazım ve orada karşımıza Harari'nin cümlesi bize her şeyi anlatıyor. Harari diyor ki, bütün kitaplarını topladığınızda bir konferansında şu ifadesi var. Arkadaş biz diyor her şeyi yendik. Geriye bir tek Tanrı kaldı. Algı olarak, düşünce olarak bizim önümüzde barem teşkil eden, duygularımızı yöneten, insani ilişkilerimizi merkeze alan, bugün bir İsrail olayı olduğu zaman benim Filistin'e olan bakış açımın önemli bir kısmını din ve inanç oluşturuyor. Dolayısıyla diyor geriye bunu yıkmamız lazım. Bunun yıkmanın temel yolu ise yaratılış mekanizmasını reddetmeniz lazım. Onu reddettiğiniz yerde de tercihleriniz var. Tercihlerin en sofistikası ise cinsel tercihlerdir. Yani insanoğlunun inansa da inanmasa da kendi yaratılışından var olan mekanizma gereği ve genetik fonksiyon gelince bu hastalığa dün çare olmamış bir adamsa, normal bir adamsa bunun anormalite olduğunu biliyor. Zaten bilim dünyasının önemli bir kısmı da bunu anormalite olarak kabul ediyor. Dolayısıyla bugün bir tarafından nüfusu azaltmak diye çok altı çiziliyor. Evet bu da var, kabul ederim. Ama temel nitelik bu değil. Aslında büyük fotoğraf şu, inançlarımızdan komple çıkmalıyız, öyle çıkmalıyız ki inançlarımızın bizdeki en büyük donkması cinsellik. Bunlar vazgeçmemiz lazım. Dolayısıyla bir erkeğin canı sıkıldığında bir erkekle de bunu yaşıyor olması lazım. Bir kadının canı sıkıldığında tercihen bir başka kadınla da bunu yaşayabiliyor olması lazım. Bu tadı da alıyor olması lazım. Neden? Bak biz dünyadaki bütün tatları alıyoruz diyor adam. Domuz atini yiyoruz, ara sıra uyuşturucuyu deneyebiliyoruz, kendi aramızda arkadaşlarımıza eğlenmek üzerine bir sürü garip garip faaliyetler ve fantastik olaylar da yapıyoruz ama geriye şu tabuyu bir ortadan kaldırın. Çünkü bu adamların en güzel yaptığı şeylerden bir tanesi. 30-40 yıl boyunca bizim inandığımız bütün değerlerinin altına tabu yazdılar. Bu sizin tabunuz. Bunlar sizin tabularınız. Tabularınızı yıkmalısınız. Halbuki şunu unutuyorlar. Din zaten tabuları yıktığı için dindir. İnsanı tabulaştırdığınız yerde insanı yıkar. Kendi hayatınızda eşinizi, çocuğunuzu, maddiyatınızı, dünya gelirlerinizi tabulaştırdığınızda onu yıkar. Zaten din tabuyu yıkandır. Dolayısıyla adamlar kelimeyi alıp bize karşı kullanmaya başladılar. Yani örneğin tabu kelimesi üzerine herhangi bir makale bizim coğrafyamızda yayınlanmadı. Dolayısıyla tabuları yıkarak buraya geleceğiz diyenler, bizim yıktığımız tabuları yoka sayıp, bizim yaşantımızı tabu olarak göstererek bugün bütün dünyada bu ateizm dinini bir numara yapmak üzerine yola çıktıklarında önlerindeki en önemli engellerden birisinin inanç olduğunu görüyorlar ve inancını ortadan kaldıran en temel değerlerden birinin de LGBTİ olduğunu görüyoruz. Dünya çapında yapılan araştırmalar bugün bize ateizm her toplumda yayıldı. Türkiye'de, Irak'ta, Suudi Arabistan'da, Batı'da her yerde yayıldı. Ama eğer bir sosyolojik araştırma yapsak ateizmin en çok savunucuları hangi alanda desek orada LGBT'yi bir numarada görüyoruz. Yani orada çok ciddi bir zemine oturuyor. Dolayısıyla biz bugün inançsızlaştırma, yaratıcıyı reddetme dini olan ateizmin dünya karşılığında en önemli, amen tüleninden biri şudur, cinsiyetleri reddedeceksiniz. Öyle reddedeceksiniz ki herhangi birisine Hasan Bey, Ahmet Bey, Cüneyt Bey demeniz artık yasaklandı. Amerika Birleşik Devletleri'ne pek çok şirkete girerken size, size nasıl hitap edilmesi gerektiğini soruyorlar. He de diyebiliyorsunuz, she de diyebiliyorsunuz, daha da komik it de diyebiliyorsunuz. O anlamında İngilizcesi manasıyla, yoksa itlere hakaret edemem köpek manasıyla. Hakikat bakıyorsunuz ki adam diyor ki bana it diyeceksin, hide diyemezsin, şide diyemezsin. Bunların sosyolojisi, Hasan'cığım açıkça söylemek gerekirse böyle saatlerce konuşulması gereken mevzudur da. Birinci madde, kanalımız zaten büyük golü oradan yedi ki, kitapta yazmaz, plası özellikle açmak zorunda kaldık. Hani o dört haftanın da plası var ya, al o plasa da bu plas olsun mantalitesidir belki. Çünkü plus dediğimiz için niye böyle bir şey yapıyorsunuz diyenlere de bir cevap, bir komedi olsun diye yaptık. Yoksa biz İngilizce takma isimlerden pek hazretmeyiz. Ama bir hakikat var, buradan golü yedik. O yüzden orada bir daha derlenip toplanmaya çalışıyoruz. O da başka özeti. Yoksa bu konuda sosyoloji, ekonomi, kültür ve eğitim alanında saatlerce konuşulacak bir mevzu var.
0:09:30 - 0:10:11 Speaker A: Eyvallah abi. Biraz da bu karşı propagandaya odaklanmamız lazım demiştin daha önceki videolarda da. Şimdi mesela bu afişler var işte aşkın cinsiyeti yoktur diye. Zaten hani İstanbul Film Festivali belki çok niş bir kitleye hitap ediyor olabilir, insanlar böyle görüyor olabilir. Ama bunun Netflix'i var, Disney'i var, diğer sosyal medya araçları var. Dünyada bu karşı propagandayı nasıl yapmamız lazım? Az önce senin değindiğin noktaya girerek bunu sorayım. Bundan 30-40 sene önce AIDS ve HIV virüsleri için eşcinsel birliktelikten kaynaklandığına dair ciddi tespitler vardı. Ama şimdi mesela bu konuşulmuyor ve unutturuldu.
0:10:12 - 0:14:09 Speaker B: Evet, hatta daha da ötesi var. Maymunlarla ilişki kuran insanların maymunlardan aldığı virüsü insanlara taşıyıp orada da eşcinsel eğilimler sonucunda gerçekleşmiş bir sürecin adı AIDS'dir. Yani bu çok nettir, çok daha açık bir mevzudur. Dediğin gibi bugünlerde o konuşulmuyor. Karşıt görüşlerden birine Madem ki cinsiyet bu kadar ehemmiyetsiz bir şey, o zaman cinsellik yaşamayın mesela. Yani cinselliği reddedebiliyor musunuz? Hayır. Eğer cinselliği yüksek dozajda yaşamaya arzu ediyorsanız bunun adına anormalite denir. Dolayısıyla dünyanın dört bir tarafında bir bunun anormalite olduğunu altını çizmek adına Putin'in attığı adım çok önemli bir adımdır. Çünkü Büyük bir kelime bu, teröristiniz. Çünkü terörizmin sadece silahlı tarafı yok, kalemle yapılan da terörizm var, fikriyatla da yapılan terörizm var. Terörizmin ne olduğu sorusunun cevabı aslında çok önemli bir cevap, çok önemli bir soru. Terörizm kelimesi ve dünyada, o da ilginç bir şeydir Hasan'cığım, dünyada terörizm kelimesi üzerine Konferans serisi düzenlenen tek ülke Amerika Birleşik Devletleri oldu. Dünyada Amerika Birleşik Devletlerinden hariç hiçbir yerde terörizm üzerine konferans yapılmadı. Yapılanlar oldukça sönük, oldukça geçiciydi. Oysa ki Türkiye buna ev sahipleri yapmalıydı. Kültür terörizmi, eğitim terörizmi, ekonomi terörizmi, fikriyat terörizmi, kalem terörizmi ve terörizm nedir? Bunu konuştuğumuz zaman da aslında Putin şunu söylemiş oluyor, terörizm bir anormalitedir. Normali ortadan kaldırmaya çalışan şeye de terörist denir. Yani bir adam anormal bir hayat sürebilir. Örneğin siz kendi kafanızda kendi ülkemi kuracağım diye bir yola çıkabilirsiniz, zihninizde. Bu bir suç değildir ama bir anormalitedir. Eğer bu anormaliteyi normalin üzerine tahakkübat kurmaya kalkarsanız buna terörizm denir. Yine gibi LGBTİ Hz. Adem'den bu yana, ondan tabii ki çok sonra başlamış olan eşcinsellik bir anormalite ve bir hastalık olarak hayatımızda vardır ve bir gerçektir. Ama bu anormaliteyi yaşama hakkı her insanda vardır, başkasına dayatmadıkça. Ama bugün dünyada bu anormaliteyi dayatma mücadelesi var. Bu dayatma mücadelesinin adı terörizmdir. Nasıl ki sizin çocuğunuzu okula gönderdiniz, okulda çocuğunuzu zorla birisi uyuşturucuya sevk ediyorsa, zorla çocuğunuza içki içirmek için mücadele ediyor, bunun kampanyasını yapıyorsa, buna terörizm denir. Sizin çocuğunuza zorla, işte atıyorum, Müslümanlar kötü insanlardır diye bir fikrim var. Bu bir anormalitedir. Çünkü onlarca bunun karşısında Delillerimiz var böyle olmadığına dair. Ama sen geldin dedin ki eğer sen Müslümanlara kötü, hoyrat demezsen sana yaşam hakkı tanımıyorum, sana kimlik vermiyorum, sana marketten süt satmıyorum dediğin anda buna terörizm diyoruz. Aslında temel netelik bu. Bugün de baktığımız zaman dünyada şu anda bize anormaliteyi götürmeye ilgilen bir çaba var. Bu tarafı normalleştirip, bizi anormalitedir. Yani benim bu yaptığım konuşma, eğer Selüman böyle devam ederse, Putin gibi liderler önemli önlemleri almazlar ve bu hastaları tedavi etmezlerse, ilerleyen dönemde benim çektiğim bu videonun alt başlığına şu yazılacak, bundan yıllar önce bir teröristin yaptığı konuşma olacak bu. Çünkü ben bu sefer anormalite olacağım. Normali o olduğu için.
0:14:10 - 0:14:27 Speaker A: Peki abi şimdi devletin aile kurumunu koruma gibi bir görevi var biliyorsun. Şimdi devlet bu konuda adım atıp işte dört harfleri ya da bu az önce konuştuğumuz mevzuların üzerine bir belgesel, bir film çekilmesi, bir çözüm olabilir mi? Antipropaganda adına bir çözüm olabilir mi?
0:14:27 - 0:17:05 Speaker B: Bir, televizyon programları yapmaya ihtiyacımız var. Kitaplar basmaya ihtiyacımız var. Bu konuda Türkiye oldukça zayıf. Bu konuda ben çalışma yapmak istediğim zaman, ya bu konuya dikkat çekmesek mi dediler. Ne gibi? 15 sene önce deizmle ilgili çalışırken tepki gösterdikleri gibi. Bugün ateizmde tepki gösterdikleri gibi. Ya bizim çocuklarımız böyle şey yapmaz. Valla bizim çocuklarımızın yaptıkları, şu anda batıdaki pek çok ülkenin yapmadığı şeyleri yapmaya başladı bizim çocuklarımız. Çünkü görmezden geliyoruz ve tam da onların istediği şeyi yapıyoruz, normal kabul ediyoruz. Bunlar biraz fraksiyon diyoruz. Fraksiyonlar temelsizdir. Bunun ciddi bir temeli var. Örneğin, Türkiye'de bir doçentin yazmış olduğu Labunya adlı bir kitap var. Ben de yakında nasip olursa, kitapta yazmazsa bu kitabı inceleyeceğim. Labunya. Başlı başına bu anlayışın Labunya kelimesini mesela Türkiye'de kimse konuşmadı. Sokaklarda bağrıldı, çağrılırken bunun sanki hani bir slogan kelimesi gibi zannedildi. Halbuki LGBTİ anlayışının, felsefik derinliğinin ulusal çaptaki karşılığı Labunya. Dolayısıyla bu hani dalga geçeceğimiz bir boyut değil. Çünkü ileride bunun işte şu anda batıda gördüğümüz gibi evlilikleri, Bir de çok büyük bir problemimiz daha var Hasan'cığım, evlat edinme süreci. Bu da başlı başına konuşulacak bir mevzudur çünkü lezbiyen bir ailenin veya homoseksüel bir ilişkinin kendine bu sefer de çocuk isteyip o çocuğu yanında tutmak arzusu. Bununla da artık sapkınlık, zaten kendi sapkınlığı bu sefer başkası üzerinde yaşama, başkasının üzerinden devşirme mücadelesi. Şimdi buna tek bir çizgi çekebiliyorum. İnsanlar kendileri istediklerini yaşayabilirler. Ama her yaşadığımız şeyi, her yaşadığımız biçimi sokakta insanların normal kabul etmesini arzu edip kabul edemeyiz. Bunu ettiğimiz anda sistem çöker. O zaman sokakta böyle bir yaşam sürmek istiyorsan yarınlarda birisi çıkacaktır, bir başka normaliteyi bize dayatacaktır. Örneğin kardeşim ben köpek kesmekten zevk alıyorum diyen adama ne diyeceksiniz? Zevk alıyorum. Gibi. Dolayısıyla bunlar, bu anormalitelere verilecek uzun cevaplar var. Konferans dizileri yapılması lazım. Filmi yapılması lazım.
0:17:05 - 0:17:09 Speaker A: İzlendiremediğin de çok nokta var abi. Onun da farkında var bence izleyicilerin.
0:17:09 - 0:17:17 Speaker B: Aşırı derecede. Yani ben şu anda böyle yüzde bir buçuk falan konuşabiliyorum. Çünkü kanal kapatıyorlar. Gerçekten.
0:17:17 - 0:17:22 Speaker A: Eyvallah. Sırf bu yüzden bizim çektiğimiz bir video vardı. Onu mesela yayınlamadık.
0:17:23 - 0:17:27 Speaker B: Evet. Yayınlayamadık, yayınlayamadınız.
0:17:27 - 0:17:31 Speaker A: Yani yayınlayamadık, yayınlayamazdık da yani yoksa...
0:17:31 - 0:18:05 Speaker B: Bu arada mesela... Ya off the record şunu söylemek lazım. Şimdi LGBT'yi zannetmeyin ki dışarıda değil. Bunun bir meclis içi var. Bunun bir bürokrasi tarafı var. Yani bunların uzantılarının içeride olduğu durum var. Dolayısıyla bu durumlar karşısında da devletin alacağı tedbirler bundan çok daha fazla olması gerekirken şu an Putin kadar keskin cümleler kuramıyoruz. Belki Rusya yarın Ukrayna savaşı bitse bu konu yüzünden ihracatta sıkıntı yaşayacak.
0:18:07 - 0:18:30 Speaker A: Eyvallah abi ya izleyicilerimiz şaşırabilir. Neden böyle bir konu üzerinden aslında gittiğimizi sorabilirler. İstanbul Film Festivali çok böyle hani üzerinde durulması gereken bir şey midir diye. Biz aslında asıl konuşmamız gerekeni Cüneyt abi az önce anlattı. Sırf bu konuya değinebilmek için bu başlığı seçtik, bu konuyu seçtik. Ara arada görevimiz gereği bu konuyla alakalı videolarımız olacak. Abi ağzına sağlık.
0:18:30 - 0:19:07 Speaker B: Şu anda dizilerdeki özür dilerim bir parantez şu anda dizilerde çok mu normal şeyler var? Şu anda aşağı yukarı bir dizi bana söylemeyin ki içinde ensest ilişki olmasın. Ya aile içinde amca amcanın kızı o yengeye o uşağa uşak herkese hikayesi bir fıkraydı. Şu anda bu fıkra değil şu anda bu her akşam televizyonlarımızda oynuyor komik bir şekilde ve bunun arkası LGBTİ başka da hiçbir şey değil yani. Dolayısıyla bu Rütük mü bakacak başka bir şey mi biz bir başka konferans mı yapacağız? Bunu zaman gösterecek.
0:19:08 - 0:19:13 Speaker A: Eyvallah ağabey ağzına sağlık. O konuyla alakalı da Murat Soner güzel videolar çekiyor. Sen de takip ediyorsun onu da biliyorum.
0:19:13 - 0:19:18 Speaker B: Evet, evet. Geyifli. Güzel cümleler söylüyor. İnşallah onun da kanalı kapanmaz.
0:19:20 - 0:19:30 Speaker A: Eyvallah ağabey ağzına sağlık. Tekrar bir araya gelmek dileğiyle. Kapatmadan önce hemen şu hatırlatmayı da yapalım. Arkadaşlar videoyu beğenmeyi, kanala abone olmayı unutmayın. Görüşmek dileğiyle.
