0:00:34 - 0:00:47 Speaker A: Kapta yazmazdan herkese hayırlı akşamlar, hayırlı ramazanlar. Çarşamba günü canlı yayınımız. Yine sizlerle beraberiz. Hepiniz hoş geldiniz. Ahmet hoş geldin.
0:00:48 - 0:00:50 Speaker B: Hoş bulduk herkese hayırlı akşamlar, hayırlı ramazanlar.
0:00:55 - 0:03:02 Speaker A: Bugün biraz gündemi yani böyle toptan değerlendireceğimiz bir canlı yayın olacak. İnşallah. Son yaşanan gelişmeler işte SDG ile Suriye hükümeti arasında yapılan anlaşma. Ondan sonra Kanada ile Amerika arasındaki gerginliği konuşacağız. Bugün tabii bildiğiniz gibi Polonya Başbakanı'nın bir ziyareti vardı. Cumhurbaşkanı Erdoğan'la görüştü. Erdoğan da yakın zamanda Polonya'ya gidecek. Polonya, Türkiye'nin Avrupa Birliği'ne katılmasını istiyor. Tabii son yaşanan gelişmelerden sonra Avrupa Birliği özelinde Türkiye'nin yeri, konumu, değeri biraz daha artmış durumda. Polonya da küçük bir ülke değil tabii ki. Özellikle NATO da Türkiye'den sonra üçüncü büyük kara ordusuna sahip bir ülke. Bu anlamda Donald Tusk'ın bugünkü ziyareti ve açıklamaları önemliydi. Tabii işte SDG'nin ve Suriye hükümetinin yaptığı anlaşma konusunda içeride Yani bu bir özellik anlaşmasıdır tarzı yorumlar var. Sen de takip ediyorsun tabii ki bunları Ahmet. Başka, Yunanistan 2036'ya kadar 25 milyar dolarlık böyle kapsamlı bir savunma bütçesi ayırdı. Papa'nın hani şu anda rahatsız olduğu biliniyor. Papa'nın 26 Mayıs'ta bir Türkiye ziyareti şu anda söz konusu. Arada tabi notlarıma bakıyorum en son. Bugün yaşanan gelişmelerle beraber değerlendirebileceğimiz, atlayacağımız herhangi bir şey olmasın diye. Yani tabii şu başlığımız yeni dünya düzensizliği. Biraz da bunu da konuşuruz. Donald Trump'dan sonra her şey biraz alt üst oldu. Bununla alakalı yakında zaten videolarımız da gelecek.
0:03:04 - 0:03:10 Speaker B: Bir anda Avrupa'nın gündemine oturdu Türkiye. Türkiye'yi Avrupa Birliği'ne alırlarsa çok değişik bir hava olur.
0:03:11 - 0:03:22 Speaker A: Yani çok böyle alacaklarını zannetmiyorum ama Türkiye'nin bundan öyle ya da böyle en azından şu vize konusunda ya da serbest dolaşım anlamında bir şeyleri koparması lazım. Sanki beklenen de o gibi geliyor bana.
0:03:23 - 0:03:46 Speaker B: Yani Trump'ın yaptığı hamleler karşısında yaptıkları savunma açıklamaları, savunma yönelik yatırımları Avrupa'nın ciddi korkularını gösteriyor. Rusya'ya karşı bir tavır takınmaları gerekiyor. Amerika'sız nasıl yapacaklar bunu? Onun arayışındalar. O yüzden zaten Türkiye ile sürekli irtibat halinde olmalarının sebebi Rusya'ya olan korku.
0:03:47 - 0:04:42 Speaker A: Önümüzdeki süreç nasıl olur bilmiyorum tabii. Trump'ın açıklaması önemliydi. Bugüne kadar biz Avrupa Birliği'ni taşıdık. Şimdi Avrupa Birliği biraz bizi taşısın. Avrupa bize karşı çok sertti. Bizi kullandı. Açıklaması vardı. 2 Nisan mesela çok önemli dedi. 2 Nisan'da acaba ne olacak? Biraz bilinmeze doğru gidiyoruz gibi. Evren Sezgin, Ahmet Kağ, Burak Uğurlu, Aleyküm Selam, Kadir Saka. Şafak Ekici, Mete Meteor. Mete Meteor güzel isimmiş. Almanya'da. Hayırlı Ramazanlar. Selamlar. Cüneyt abiyi de çok fazla bekletmeyelim. Biz yavaş yavaş programımıza, yayınımıza başlayalım Ahmet. Senin de ekleyeceğin bir şey yoksa yavaş yavaş kitap da yazmaz başlıyor diyelim.
0:04:43 - 0:04:43 Speaker B: Başlayalım Ahmet.
0:05:03 - 0:05:06 Speaker A: Şüneyt abi hayırlı akşamlar, hayırlı ramazanlar, hoş geldin.
0:05:07 - 0:05:17 Speaker C: Hoş bulduk efendim. Herkese hayırlı akşamlar, hayırlı ramazanlar. Herkese güzel bir hafta dileyerek, güzel bir akşam dileyerek başlayalım inşallah.
0:05:18 - 0:07:23 Speaker A: Eyvallah. Biraz böyle üst üste bazı şeyler geldi. Hepsini kısada olsa değerlendirmek fırsatı olacak bu akşam bizde. Bildiğin gibi Suriye'de SDG ile Suriye Hükümeti'nin bir anlaşması var. İçeride dışarıda bunun yankıları oldu. Ülkede bir grup işte bunun sonu özelliğe doğru gider. Bu aslında federasyondur. Aslında bir anlaşma da değil, bir mutabakat. Yani bunun da altını çizmek lazım. Yaz'a doğru başka şeyleri konuşuyor olacağız. Suriye'de biraz sükunet bulunmuş gibi ama her an diken üstünde olaylar. Onun dışında bugün Polonya Başbakanı'nın Türkiye'ye ziyareti vardı. Cumhurbaşkanı Erdoğan'la görüştü bildiğin gibi. Avrupa Birliği Trump'tan sonra biraz daha böyle hareketli günler geçiriyor ki bu devam edecek gibi gözüküyor. Trump yani o uçarı kaçarı çılgınca söylemlerin hareketlerine devam ediyor diyebiliriz. Kanada ile arasında şu anda bir sürtüşme var. Tabii Kanada önemli bir ülke. Bunun belki biraz altını çizebiliriz bugün. Kanada'da bildiğin gibi Justin Trudeau istifa etti. 9 yıllık bir başbakanlık sürecinden sonra istifa etti ve yeni başbakan Liberal Parti'den ismini doğru söylemek için bakıyorum. Yeni başbakan da yakında göreve başlayacak resmi olarak. Tabi burada Kanada'nın da nasıl yönetildiğine de bir bakmak lazım. Çünkü Kanada mı aslında İngiltere mi? Kanada milletler cemiyetine, milletler toplumuna bağlı bir ülke. genel vali tarafından atanan bir başbakanla yönetilir. Bunu da aslında konuşacağız. Eee biraz gündem yoğun abi parça parça inşallah hepsini yetiştirmeye çalışacağız. Tabii arkadaşların sorularını da alacağız. Ben bütün katılımcıların hepsine buradan teşekkür ediyorum. Eee sorularınızı sonlara doğru da bekliyoruz. Teker teker inşallah Ahmet'le beraber onlar da Cüneyt abiye soracağız. Eee eğer eee hepimiz arasak yavaş yavaş yayınımıza geçelim abi.
0:07:23 - 0:07:31 Speaker C: Eyvallah. Nereden başlayalım? Kanada'dan mı başlayalım?
0:07:31 - 0:08:09 Speaker A: Yani Kanada'dan da başlayabiliriz ya da bizim coğrafyamızdan da başlayabiliriz. SDG, Suriye Hükümeti mutabakatı ile başlayalım. Biliyorsunuz Mazlum Abdi bir Amerikan uçağı ile Şam'a götürüldü ve Şam'da Ahmet El Şara ile beraber bir mutabakat imzalandı. 8 maddelik bir mutabakattı bu. Özellikle 4. maddeye çok takınıldı. Yani onun üzerinde çok duruldu. Sınır birlikleri ve Oradaki YPG güçlerinin Suriye hükümetine entegrasyonu konusunda oradaki kelimelere falan çok takıldı. Sen abi bu anlaşmayı ilk önce nasıl yorumluyorsun?
0:08:12 - 0:16:27 Speaker C: Türkiye Cumhuriyeti Devleti belli bir plan çerçevesinde son, nihai dokunuşları yapmaya çalışıyor. Özellikle Rusya-Ukrayna sonrasında yaşanan süreç boyunca Türkiye ciddi manada sabretti. Ve bir sabrın sonucunda, verilen mücadeleyle Şam geri alındı. Ama başından beri söylediğimiz iki tane mesele var. Birincisi Laskiye. Biliyorsunuz birkaç hafta önce yaptığımız programlarda söylemiştim. Laskiye'de Esad'dan arta kalan dört bin civarında asker var. Bunlar kimliklerini tamamen değiştirip sokaklara nüfuz edecekler. ve bir şekilde laskeyde sıkıntılar artabilir demiştik. Ve ne yazık ki de öyle oldu. Tabi burada şunun altını çizmek lazım. Türkiye'de gösterildiği gibi de olmadı. Orası da ayrı bir mevzudur. Gezi parkı ilgilemlerinde yaşandığı gibi olayın sıcağı sıcağına hazırda bekletilen 30-40 çeşit daha önce çekilmiş, farklı coğrafyalarda çekilmiş hiçbirimizin tasvip edemeyeceği vahşet videolarını yayınlamaya başladılar. Dolayısıyla birinci meseleye ben LASKİA'dan başlamak isterim. Çünkü LASKİA'yı, SDG ve PYD meselesinden daha tehlikeli bir mesele. Sebebi de, ortada Sayın Cumhurbaşkanı da söylediği üzere bir mezhepsel çatışma zemininin oluşması için verilen bir gayret var. Ve hatta bu gayretin yurt içinde de mutlak surette belli karşılıkları olacak. Dolayısıyla burada benim bir reçete olarak beyan etmeye gayret edeceğim mevzulardan bir tanesi şudur. Biliyorsunuz bölgedeki isimleri şimdi Alevi diye anlatıyorlar ama burada yaşayan gruplar Alevi değil. Önce yanlışları bir düzeltelim. Bu bölgede yaşayanlar Alevi olsa değişir miydi? Değişmezdi. Aynı mesele. Nusayridirler. Alevilerden farklıdırlar. Bu konuyla ilgili Hasan'la beraber sağolsun bir video çekmiştik, anlatmıştık meseleyi. Dolayısıyla buradaki Nusayrilerin kötleriyle alakalı olan problemi çözmek için ilim adamlarının ve Türkiye'de kürsü sahiplerinin çok dirayetli ve çok düzgün açıklamalar yapma mecburiyeti var. Bu noktada Türkiye'de belli düzenler oturtulmaya çalışılıyor. Bunun da zamanın içerisinde mutlak karşılıklarını görüyor olacağız. Çünkü Orta Doğu coğrafyasında Türkiye'nin genişlemesi önündeki önemli engellerden bir tanesi önemli oluşum sebeplerinden biri olan dini mevzulardır. İnaç mevzuatıdır. Ve bu mevzuata bağlı olarak bu ehli sünnet anlayışı dediğimiz anlayışın dışında kalan gruplarla temasta devletler etkili olamaz. Bunun bir altını çizelim. Ortadoğu coğrafyasında tarih boyunca her türlü sapkın mezhebin, aleviler sapkın mezhep anlamında söylemiyorum, her türlü ehl-i sünnet anlayışının dışında olan mezheplere karşı devletler tarih boyunca hiçbir şey yapamadılar. Ortadoğu coğrafyasının bir gerçeği vardır. Hurufiler, batıniler, kaderiyyeciler, kadiriler değil kaderiyyeciler, Efendim Cebriye, bunlar tarih boyunca geldiler ya böyle hariciler vs. işte Nusayri'si, Alevi'si. Bütün bunlarla alakalı olarak ne yazık ki bizim şu ana kadar elimizde bulunan birçok kitabımızda tabii tarihsel süreç anlatılır. Ama son dönemdeki Alevi ve Nusayri'lerle alakalı olan mevzuatlarda kürsülerde oturan insanların da bu konuda eksik bilgileri olduğunun altı çizilmesi gerekir. Buradaki mevcut kardeşliğin sağlanması ve bu kardeşliğin yanında yanlışların düzeltilebilmesi için Türkiye'nin çok yakın zamanda şu an ekranlarda gördüklerinizden değil, hakikaten Orta Doğu coğrafyasının ilmiye sınıfı ile kurması gereken bir ilmi birlikteliğe ihtiyacımız vardır. Bu ilmi birlikteliğinde günümüzde sokağımızda da bir karşılığını söylemem lazım ki kitapta yazdığımız olarak biz sokağımızda ne yapacağız o zaman sorusunun cevabını da vermiş olalım. O reçeteyi de sunalım. Bilmediğimiz konularda ağzı alınmayacak laflar kullanmaktan çekinmeli ve rahat durmalıyız. Çünkü o kadar enteresan cümleler duyuyoruz ki etrafta gerek Alevilere karşı gerek Nusayirlilere karşı bunların akideden ne zaman çıkıp ne zaman çıkmadıklarını Hangi hataları işlediklerinde, hangi problemlerin İslam'ın hakiki akidesine ters düştüğüne dair hakikatleri bilip bilmeden, bunlar ölmeli, bunlar perişan olmalı gibi söylemleri tabi işi bilenler yapmıyorlar, bilmeyenler, cahiller için bu mevzu hakikat oluyor. ve bu gerçeği ne yazık ki adam akıllı konuştuğumuz bir mecranın da olmayışı, günün sonunda birkaç ismin kürsülerden söyledikleriyle insanların zihinlerine kazınabiliyorlar. Dolayısıyla ehli kitapla aramızdaki ilişkiyi, La İlahe İllallah Muhammedur Resulullah dedikten sonra akidede yaşanan problemleri yahut ahkam kısmında yaşanan problemlerin neler olduğunu ilim adamlarının ortak meclislerinde bir söylem haline getirirsek bir kültür olmaktan da öteye Bunların siyasal oluşumların ya da yurt dışındaki yabancıların maşası olabilme ihtimallerine karşılık ciddi önlemler alınması gerekir ki Suriye'de bizler askeri alanda, eğitim alanında, yol yapımı, okul yapımı derken bu mücadeleyi veriyoruz ama Özellikle ilmi alanda ve yazım alanında ciddi bir eksik var. O eksiğin tamamlanması için de ilim adamlarımızın, bilim adamlarımızın bölgede çalışabilmesi önemlidir. Çalışacaklarına çok inanmıyorum. Çünkü bu konfor alanlarını kolay kolay terk etmeyeceklerdir. Ama bu konfor alanını terk ederse bu insanlar, Laskiye'de olası bir butik devlet ihtimalini tamamen ortadan kaldırmakla kalmazlar. Yarınlarda bizim İsrail ile kafa kafaya geleceğimiz an oluştuğunda da sağımızdaki solumuzdaki insanlarla birlik duygusunun netleşmiş ve kemikleşmiş olması gerekir. Dolayısıyla bunun şöyle bir altını çizeyim. Yani ehl-i sünnet anlayışı çok net belli ama buradaki bozunuma uğramış uygulamasında ya da akidesinde, Nusayrilerde bir akide problemi var. Hz. Ali'ye haddinden fazla bir özellik atfediyorlar. Dolayısıyla akidede bir hataları var. Alevilerinse, bu arkadaşlarımızınsa ekseriyette ibadet tarafında farklı bir anlayışları var. Her ikisi tabi birbirinden çok farklılar ama bugün Muhalefet özellikle bölgede Alevilerin öldürüldüğünü söylediği için ben Alevi demek zorunda kaldım. Yoksa bölge insanı Nusayri. Alevilerle uzaktan yakından bir olay yok. Zaten bölgedeki Türkmen yapılarının pek çoğu Alevidir ve Türkiye Cumhuriyeti Devletini koruması ve güvenliği altındadır. Nusayirlilerin arasında sızmış olan bu gerçekten Esad rejiminin devamını getirmeye çalışan grupların yaptıkları ise Nusayirliler olarak anılırsa bunların akide problemlerini adam akıllı anlatıp aslında bu insanlarla tebliğ diyaloğuna girmek gerekiyor. Dolayısıyla Ortadoğu coğrafyasında bir tebliğ diyaloğuna ihtiyacımız var. Ne yazık ki o tebliğ diyaloğundan çok Tukaka etme, kötüsünüz, berbatsınız, nefretsiniz söylemlerini ortaya koymaya gayret edenlerinle beraber bu devlet devam edemeyecektir. Devam edemeyeceğini yakınlaşan zamanlarda görmeye başlayacaksınız. Hatta gördünüz de çok o olayları onlarla özdeşleştiremiyorsunuz. Oradan bir SDG'ye geçiş yapayım bu konuyla alakalı bir soru var mı bilemiyorum ama.
0:16:28 - 0:17:14 Speaker A: Şunu aslında bağlayarak şunu sorayım abi. Şimdi dedik ya din bu coğrafyada çok önemli bir unsur. Yani dini göz ardı ederek burada hiçbir problemi çözemeyiz. Bunu koyduk kenara eyvallah altını çizdik. Ama bugünkü sorunların temeline baktığımızda abi işte SDG'ye geçeceğiz YPG'ye. Oradaki Kürt halkın çoğunluğu %95'i Sünni'ye Müslüman değil mi? Belki daha fazlası yani. Keza Ahmet Aşar'a Ve yeni kurulan Suriye hükümeti de sünniye Müslüman. Ama ortada bir hala uzun süren anlaşmazlığın devam etmesi, belki ileride çıkarabilecek anlaşmazlıklar da olacak. Burada abi dinden ziyade biraz daha böyle.
0:17:14 - 0:27:36 Speaker C: Irksal işte milliyetçi çerçevede... Milliyetçilik kavramını tertemiz etmeye ihtiyacımız var. Yıllardan beri bunu söylediğim zaman çok tepki çektim ama sağ olsun Sayın Bahçeli, Allah hayırlı ömürler versin bu konuda açıklama yapınca biraz daha kendimi rahat hissediyorum. kendi anlamında rahattı da bu söylemi söylediğimde rahatsızlık çıkarmak isteyen insanlar vardı. Bakın Türkiye bu meseleyi 4-5 seneden beri arka planda ciddi çalışıyor. İnsan eksiğine rağmen çalışıyor ama. Bak bunun altını çizelim. Ciddi insani krizine rağmen bir mücadele veriyor. Bu mücadele de önce Türkiye'nin kendi iç bünyesindeki ana problemlerini teşkil eden bir adamları temizleme gayreti oldu. Bunların bir kısmı vardı ki, sokağımıza kadar inmiş, böyle kendini adamdan sayan, insandan sayan mafyetik gruplar. Efendim, kendini böyle bir yerlere yazan tipoloji, onları bir devlet topladı. Bu arada onlara hayırlı haberlerim olsun. işte Saralları'dır, Şahinleri'dir, İçleri'dir, G'leri'dir, Z'leri'dir. Bunların bir toplaması daha geliyor. Şimdi hapishanelerde bir dolluk oranı var. Orada da bir hazırlık var. Ardından bu arkadaşların tekrardan bir ziyaret tazimi olacak. Sebep, bir sokağımızda kendini devletten daha devletçi gören her adamın son noktasını getirmek zorunda olduğumuz kırmızı kitap diyorsanız artık kırmızı kitap da yazıyor. Yani hiç kimse şu hareketi bu artık bu coğrafyada Yapabilir. Yapamayacak diyemem. Yapabilir. Ama kati bir duruş var. Devletin adamıyım ben demek eskisi kadar kolay olmayacak. Yani devlet benim filan filan bu kurtlar valisi hikayesiyle beraber çöp kutusuna atılacak bu adamlarla beraber. Tabi orada bir uyuşturucu meselesi var. Belki zamanımız yeterse araya koyarız. Çünkü resmi dialektiyi konuşuyoruz ama bütün bunlar olurken Avrupa'nın bir uyuşturucu trafiği var, bir kara para trafiği var, bir insan ticareti tarafı var, bir fuhuş var, kumar var. Bunları da ayrıca konuşmamız lazımdır. Bu işlerin pis tarafı ama yekün paraların döndüğü alan olduğu için bütün pisliklerin beraberce olmaya çalıştıkları devlete de millete de zarar verdikleri bir saadır. İkinci mesele Orta Doğu coğrafyasının inanç merkezi hareketini devlet kabul etmiştir. Bu kabul çerçevesinde yani kabul etmiştir derken daha önce şöyle yapıyordu Türkiye Cumhuriyeti devletinin bürokrasi mafyası onlar da gidecekler çünkü önemli bir kısmından temizlendik daha süresi var. Şöyle bakıyorlar da oraya, ne inancı kardeşim? Verirsin parasını, paran varsa yaparsın, paran yoksa yapamazsın. Silahın varsa yaparsın, yoksa yapamazsın. Hayır, Orta Doğu coğrafyanın da silah ve paradan daha önce gelen şey inançtır. Araya konulan milliyetçiliği de temizlemek zorunda olduğumuzu söylüyordum. İkinci mesele inanç. İnanç konusunda da Türkiye Cumhuriyeti Devleti iyi, temiz, aklı başında, haysiyetli inancını yaşamaya gayret edenlerin adam gibi bu süreci sürdürebilmesi için bir hazırlığı var. Ortalıkta sürekli olarak kendini pazarlamaya çalışan tayfanın da temizlenmesi için de bir karar verildi. Onun da uzantılarını sosyal mecrada zaman zaman fark edebilirsiniz. Üçüncü mesele ise milliyetçilik meselesi. Oradan işte SDG'ye gelelim. Sevgili dostlar, SDG ve PYD Hakikati konuşmak gerekirse Türkiye Cumhuriyeti'ndeki PKK'nın kuruluş sürecine benzemiyor. PKK'nın bir uzantısı ama kuruluş felsefesi, temel nitelikleri ve kullandığı insan tipolojisi itibariyle biraz daha o bölgenin şartlarıyla oluşturulmuş, o bölgenin tezgahında CIA'nin desteğiyle oluşturulmuş olan bir tezgahın ürünü olduğu için Burada şöyle bir gerçek var. Daesh geldiğinde Türkiye Cumhuriyeti Devleti bölgeye yetişmesin diye telefonlarını açmayanlar ya da açtığında bunu mid tırlarının önünü kesecek projeksiyonunu hazırlayanlardan kurtulduk ya. Şimdi o kurtuluş sürecimiz boyunca da biz ne yazık ki bölge insanına silah götürenin kim olduğunu iyi biliyor herkes. Amerika getirdi, PKK'ya verdi. O PYD dedi, SPC dedi. Onun eline verdi, halkı böyle silahlandırdı. Dolayısıyla gece halk kendini Daesh gibi, Vahabi ve tırnak içinde Selefi olan bütün o vahşi gruplardan ancak böyle koruyabildi. Şimdi bölgenin bir gerçeği var. Bu gerçek çerçevesinde Suriye'nin ilerleyen dönemde yani yeni bir meclis algoritması ortaya koyarken bu nitelikleri yok saymadan yola devam etmesi gerekiyor ki Orta Doğu'daki kalıcı barışın milliyetçilikten sıyrılmış belli bir inanç uğrunda birleşmişliği söz konusu olabilsin. Dolayısıyla bugün yapılan anlaşmaya yarın bu bir özelliğe dönecek diyenler dün de bunu söylüyorlardı ama Şunu unutuyorlar, bütün bu yapıların tamamı gözettikleri ana unsur ve hedefin ne olduğuna bakmak lazım. Eğer hedefin İsrail olduğu ve İsrail'e karşı birleşme mecburiyeti söylencesi kendi sokağımızda da merkeze alırsak o zaman bütün bu problemleri aşmamız mümkündür. O zaman kimse o meseleye girmez. Çünkü özellik dediğimiz yapının kendi içinde de rahat yaşayabilmesi için işte bir Amerikan eyalet sistemi, Alman eyalet sistemi, Rusya'daki eyaletler gibi Osmanlı Devleti'ndeki eyalet sistemine bakarsanız, PKK'nın, PYD'nin, YPG'nin istediği eyalet matematiği tam bununla özleşmiyor. Ancak bu eyalet matematiğine geçebilmek için bizim ortak hedefe ihtiyacımız var. Ortak hedefleri görebilmeniz için önce fazlalıklarınızdan kurtulmanız lazım. Bu fazlalıklardan bir tanesi bizim her birimizin doğduğumuz, kimden doğduğumuz belli değil. Biz seçemiyoruz. Türk, Kürt, Arap olabiliriz. Efendim... Fark etmiyor bu coğrafyanın ekseriyeti bu 3 millet üzerine. Burada milliyetçiliği ırkçılığa çevirdiğiniz anda sistem çökmemesi için ortak hedefler uğrunda sürekli olarak bizim İsrail'i gündemde tutmamız lazım. hem Türkiye medyasında hem Suriye medyasında sürekli İsrail'i göz önünde tutup bakın arkadaşlar bizim asıl hedefimiz Orta Doğu coğrafyasının en kan ağlayan yeri kan ağlamayan yeri kalmamış zaten bu coğrafyanın bizim ülkemizde dahil olmak üzere ama şu an en kan ağlayan yeri Gazze'dir Gazze için her şeyimizi bir kenara koyup dersek ki o zaman bu süre boyunca bizler inandığımız birçok şeyden, inandırıldığımız birçok şeyden kurtulabileceğiz. Çünkü ortak bir hedefiniz varsa diğer unsurları zaman içinde aklı selim olarak düşünmeye başlarsınız. Dolayısıyla bugünkü anlaşma en çok İsrail'i delirtmiştir ki Amerika Birleşik Devletleri'ne bir yayın yaptılar, bir yazı gönderdiler. Bölgedeki tehlikenin tırmanarak arttığını beyan ettiler. Ne zaman bu sözleşme yapılır yapılmaz. Zaten bu sözleşme yapılmadan bir hafta önce LASKİ'ye de olayları patlattılar. Ve elhamdülillah çok daha büyük şeyler olabilirdi. Çok daha büyük sıkıntılar olabilirdi. Hoş LASKİ'ye tamamen netleşmiş, rahatlamış, temizlenmiş değil. Ama bir, kendi ülkemdeki dezonformasyonu ne olur kanmayın. Orada gerçekten şu anki Suriye yönetiminin insan öldürmesi diye bir şey söz konusu bile değil. Sadece bu 4 bin tane eleman aranıyor. Bu 4 bin kişi bulunacak. Çünkü bu 4 bin kişi halka bombalayan, halka işkence eden, Esad rejiminin altında kürde de araba da, özellikle sünni mahallelere, çünkü giden arkadaşlarımız biliyorsunuz İsmail Halis başta olmak üzere, Yaptıkları çekimlerden sağa dönüyorsunuz Lusayrı Mahallesi Ataköy, sola dönüyorsunuz Sünni Mahallesi işte bambaşka berbat bir görüntüyle karşınızda işte bombalanmış elektrikler zaten günde 2 saat verilebiliyor hali hazırda. 2-2-4 saate çıktılar galiba şimdi. Bütün bu gerçeği görüyorsunuz, fotoğraf bu. Bu fotoğrafı çizmiş olan, çekmesine vesile olan bu dört bin tane ahlaksızı, belki daha fazlası var, bizdeki rakam bu, bu adamları bir temizlemek gerekiyor. Bunu yaparken işte yönetime girip de Bu anlaşmayı yapması İsrail'i yerinden zıplattı. Çünkü İsrail şunu düşünüyordu. Evet CIA'ya gitmiş olabilir veya arka plana biraz çekilmiş olabilir ama ben burada Kürtleri kışkırtmaya devam eder, eder, eder, ederim dedi. Ama Türkiye o hamleyi Türkiye'den, İmralı'dan yaparak ta bütün coğrafya yani İmralı'dan yapılan söylence buradan Erbil'e, buradan Bağdat'a, buradan Tahran'a, buradan Şam'a kadar Öyle titretti ki olayları yine bizim medyamız bu konuda gerekli malumatı adam akıllı vermiş değil onu da söylemek lazım. Malumatlar basın toplantısı üzerinde yapılan tartışmalarla devam etti geçen programda konuştuğumuz üzere ve hakikat bugün geldiğimiz nokta Suriye'nin birliği Orta Doğu coğrafyasının yeni versiyonu için, yeni birlikteliği için önemli bir birliktelik şemsiyesinin bir parçası olarak göstermek gerekiyordu. Dolayısıyla bu adım çok kıymetli, neticelerinin çok iyi olduğunu İsrail'in zıplamasıyla net bir şekilde anlayabiliyoruz.
0:27:37 - 0:28:17 Speaker B: Az önce ortak hedeflerden bahsettim yani. Orta Doğu'daki bu yeni şekillenen gündem, yeni siyasi hamleler, bunların istediğimiz ölçüde olması için ortak bir hedefin olması, bu ortak hedefin de inanç olduğunu söyledim. Ancak Türkiye'de 10 milyona yaklaşan ateist, deist sayısı göz önünde alındığında dinin bu kadar kale alınmadığı, gençler arasında bilhassa, bir coğrafyada önümüzdeki yıllarda bunu da artacağı öngörülürken nasıl bunu ana hedef olarak koyacak insanlar ve bu doğrultuda Orta Doğu'nun yeni şekillenme sürecinde nasıl yolu alacaklar?
0:28:18 - 0:32:48 Speaker C: Ahmetciğim işte bu krizi zaman zaman sağ olasın bu mühim bir meseledir hatırlattığın için teşekkür ederim. Zaten dikkat ederseniz bütün bu deizm ve ateizmin kök saldığı yer Türkiye oldu. Çünkü siz bir şeyi 5 sene önceden görüyorsanız düşmanınız da 5 sene önceden görmeye başlıyor. Bizim farkımız ilk defa yıllar öncesinden çalışmaya başlamış olmanın bir avantajı geldi ama adamların uzun yıllardan beri bu jargona alıştıkları için adamlar hep geriden geriden geliyorlar ve adamların tam da senin dediğin gibi kafaları şöyle. Orta Doğu'da ortak hedef belirlemek için söylemi beyan etmesi gereken Türkiye'nin içindeki bu söylemin gereksizliğinin altını çizecek ne kadar adam varsa zirveye çıkartalım. Örnek Celal Şengör, İlber Ortaylı, Fatih Altaylı, Prof. Dr. Ahmet Aslan söz meclisten dışarıda bu kadar isim benzerliği olmasından dolayı üzgünüm ama ne yazık ki yani. Hayırlısı var Profesör Ahmet'e söylemek lazım. Bu hayra dönebilir yani. Şimdi bu isimlere bir dikkat edin abi. Son beş seneden beri resmen adamlar medyatik pompa altındalar. Sürekli alttan kaynayarak geliyor. Yani bunların söylediğini yüz defa üstünü çizecek yüze yakın hocamız var televizyonlara çıkamıyorlar. reyting almıyor diyorlar, öyle diyorlar, böyle diyorlar vs. Ha, hoş. Oraya çıkmayan hocalarımızın da argümentasyon noktasında çok zayıf olduklarını ve çalışmalarını, zaafiyetini de altın çizmek isterim. Üniversitelerimizde çok ciddi bir mücadeleleri var. Dolayısıyla bu işin bir medyatik tarafı var. İkinci tarafı ise ilahiyatlar ve Diyanet İşleri Başkanlığımız. Herkes hakkını helal etsin. Bu noktada Diyanet İşleri Başkanlığının da ilahiyat okullarımızın da üniversitelerimizin de ve medreselerimizin de olayın ciddiyetinin farkında olduklarına inanmıyorum. Çünkü bu ciddiyetin farkında olan bu kadar büyük organizasyonların yapmamaları gereken her şeyi yaptıklarına, yapmaları gereken birçok şeyden de geri durduklarına bu gözler şahit. Yani çok açık söyleyeyim Ahmetciğim, şu anda Diyanet İşleri Başkanlığı'nın içerisinde belki, belki diyorum, 100 tane kürsülere sallayabilecek isim var. Yani televizyonlara çıkacak bilimle, biyolojiyle, genetikle, matematikle algoritmayla, yapay zeka ile ilişkilendirilmiş bir hayatın sonuçlarının dini gereksinimlerle nasıl yaşanabileceklerini anlatabilecekleri isimler var. Ama bizler birkaç isme sığdırıldığını görüyoruz. O isimlerden yanlışları var anlamında söylemiyorum. Yanlış anlaşılmasın. Ama kimse kusura bakmasın. Bu konuda hakikaten çok zayıf olduğumuzu belirtmek isterim. Bu zafiyet sosyal medyada bu kadar pompalanan Bu kadar ardınca reklam verilen, bu kadar ardınca desteklenen yapılar sayesinde şuraya girecek mesele, üzülerek söylüyorum. Bu deist, ateist ve agnostik sayısı artacak. Dinin ve inancın gereklerinin, ehemmiyetinin farkında olan insan sayısı azalacak. Bugün geldiğimiz bu yılki Ramazan 2025'te şu sözle karşımızdalar. Oruç tutanlar tuyutmayanlara saygı göstersin. saygı mecrasına göre kurgulanır. Şu anda oruç ayındayız. Burası bir İslam ülkesi. Ben oruç tutana saygı göstermeyeceğim. Oruç tutmayanlar oruç tutanlığına saygı göstermeye mecburdur. Hani bu cebir midir? Evet bu cebirdir. Ben bir kiliseye gittiğimde oranın kilise olduğunu biliyorum ya o kilisenin içine girdiğimde ya ben geldim arkadaş canım sıkılıyor ıslık öttüreceğim diyemem. Bana saygı duyun ya benim içimden de bu geldi. Tanrıyı böyle iade etmek istiyorum diyemezsiniz. Mecrası kilise. Mecrası cami. Mecrası hastane. Mecrası cenaze. Her birisinin kendine ait bir koşulu var. Bu ülkenin mecrası İslam'dır.
0:32:50 - 0:32:53 Speaker B: Bu ülkenin ama layık olduğunu söylüyorlar abi.
0:32:54 - 0:38:18 Speaker C: Şimdi bakın. Bu ülkenin layıklığı Ne Fransa'ya benziyor, ne İngiltere'ye benziyor, ne Amerika'ya benziyor. Kime benziyor bu ülkenin laikliği? Bir adamın kafasındaki hayale benziyor. O hayalinde ne olduğunu bir türlü anlayamadık. Canımız sıkıldığında hükümete göre değişiyor. Bu nasıl bir laikliktir ki kuruluşundan bugüne kadar hiçbir hükümet kendinden öncekinin laiklik anlayışını devam ettiremedi kardeşim. Şimdi Fransa'daki laiklik üç aşağı beş yukarı, yüz elli yıldır aynı. İngiltere böyle, Amerika kurulduğu günden beri böyle. Yani bu nasıl bir anlayıştır? Bir tane başbakan geliyor, Ecevit geliyor, Fethullah Gülen'i seviyorum diyor. Özal geliyor, cemaatlerinin kapısını açıyor. ondan önce Adnan Menderes'in başına gelenler belli ya İnönü zamanında bile efendim ya İnönü zamanında bu kadar kesif laikler Güneydoğu Anadolu'da Mellelerin ihtiyaçlarını karşıladılar ya bunu kimse bilmez ama bölge halkı bilir efendim Tansu Çiller geliyor bambaşka bir şey yapıyor ya dolayısıyla Ahmetciğim ortada eğer gerçekten laiklik olsaydı En az iki hükümetin aynı şekilde uygulayabildiği bir laiklik mevzuatı olur. Bu ülkenin laikliği kendine has bir hayaldir. Bak gerçek demiyorum. Kendine has bir hayaldir. Hayallerden uyanma vakti gelmiştir. Yeni anayasada bu laiklik tanımının ya adam gibi yapılması ya da inşallah adam gibi kaldırılmasına muhtaç. Çünkü Bu ülkenin temel niteliklerine aykırı kardeşim. Ne gibi? Siz gelip de bu anayasaya, şimdi gelecek olan anayasaya, 2025 yılı aile yıllığı ilan edildi ya, siz gelip bu yeni anayasaya, aile, anne ve babadan oluşur cümlesi yerine, iki bireyin birlikteliği deyip, dört harflilerin, dört harfli artıların bir araya gelme süreçlerinin önünü açabilir misiniz bu ülkede? Açamamanız gerekir değil mi mantıken? Çünkü Türk aile yapısı diyoruz. Bu coğrafyanın aile yapısına aykırı diyoruz. Ya arkadaş kalpleri girmiyor kardeşim. İzmir'de 3-5 adamın kalbine girebilir. Onların bile laiklik anlayışını anlamış değilim. Ya uzun yıllar İzmir'de çalıştım ben. Gittim, geldim, konuştum, yattım, kalktım. Ya arkadaş bir mahallenin laiklik anlayışı diğeriyle aynı değil. Dolayısıyla ortada mesela bayrak konusunda hiçbir kafada soru işareti var mı? Kimsenin yok değil mi? Yok yani. Kafada soru işareti olan şeyleri tekrardan anayasaya getirme çabası bu cümlelerle olursa yine nakis olur. Dolayısıyla ben bu ülkenin laikliğinin hayalleriyle yaşadık biz, yeter. Herkesin hayaline göre yaşamak ister misiniz yoksa gerçeklere göre mi yaşamak istersiniz ya da gerçeklerin niyetlerine göre mi yaşamak istersiniz? Yani din adamının devlet otoritesine ne kadar etki edebileceği şeriatta yazılı efendim bu kadar cahilsiniz yani o alandan bile bihabersiniz yani orada bile ne kadar bu iş yapılabiliyor ne kadar yapılamıyor bilmiyor ki gençlere neden çünkü bu gençlere Osmanlı tarihinde divanı humayun öğretilmedi o divanda bilir misiniz ki şeyhülislam yoktur mesela divan heyetinde şeyhülislam yoktur Konular çok net ayrışmıştır. 1455 sene boyunca kurulmuş İslam ülkelerinin hiçbirinde yaşamış hiçbir millet, hiçbir ırk, hiçbir başka dine mensup adam dert çekmemiştir. Dert ne zaman başlamıştır? Bütün usul ve esastan sıyrılmaya başlayıp batılılaşma kaygısına girdiğim 1800 yıllar. Konuyu çevreleme çok çeperi genişletmeyeyim ama. En sonuna cevap. Bizim ülkemizin layık olduğuna inanacak elimizde bir done yok. Layık olmadığına söyleyebilecek bir dilimiz yok çünkü hukuken yazıyor. Ama gerçek ne? Vallahi gerçek Cumhurbaşkanı kim olacaksa onunla hayali kadar layığıyız. Bu kadar basit. Dolayısıyla anayasada kalkmasını canı gönülden arzu ederim, düzenlenmesini arzu ederim. Ama bu düzeni yapacak olan anlayışın da arkasında dirayetli bir ekip, hakiki bir tarihçi grup, hakiki bir anlayışa sahip adam tipi lazımdır. Dolayısıyla Bu hayal layıklığı günün sonunda şuraya geliyor. Bizler yaşadığımız bu coğrafyada inancımız yoksa hiçiz. Çok net bir şey bu. Neden hiçiz? Burası bir gerçek Ahmetciğim. Güneydoğu'da yaşamış, çalışmış, gitmiş gelmiş herkes şunu çok iyi bilir. Güneydoğu'da bütün savaşları ya da bütün çatışmaları ya da bütün aşiret kavgalarını durduran şey nedir Ahmet? Ne durduruyor?
0:38:20 - 0:38:28 Speaker B: Ya bir alim araya girer, seyit araya girer, şeyh araya girer. Ya da kadınlar araya girerler. Bu savaş durur.
0:38:29 - 0:42:09 Speaker C: Bu kadar. Yani reali de bu. Gerçeği bu. Gerçek. Ben hayalden bahsetmiyorum ama onların bahsettiği laiklik bir hayal. Yani jandarmanın kesemediği aşiret kavgasını bir alim efendinin bir sarığı çözebiliyor Güneydoğu'da kardeşim. Ortadoğu coğrafyasının gerçeği budur. Çünkü dinler, dünya çapında, dünyanın merkezi olan bu noktada, bu coğrafyada yaşanmıştır. Dolayısıyla bunun aksini beklemek ne yazık ki mümkün değil. O yüzden istediklerini söylesinler. Eğer deist ateist agnostik sayısı artarsa, bu ülkenin bölünmesinin önüne kimse geçemez. Bu o kadar net bir kavram ki, çünkü günün birinde bir adam şunu soracak kardeşim, benim dedem niye öldü? hepimizin ailesinde öyle ya da böyle ya Çanakkale'de ya Kurtuluş Şehitliği'nde ya Yemen'de ya Balkanlar'da ya Güneydoğu'da bu dava uğrunda bir şehit vardır. Bu da bütün ailelerin şerefidir. Abi soralım ya bizim dedeler niye ölmüş? Canlarını niye feda etmiş? Bütün Orta Doğu coğrafyasında yaşayan Müslümanlar için mi değil mi? Öyleyse kuruluşun ruhsatı ortada. Yani ruhsatı belli. Ne için kurulmuş? Bunun için kurulmuş. Ne için can vermişler? Allah rızası için can vermişler. Evet sen bana gelmişsin 40 sene tepemde tepinmişsin kemalizmle. E yaramamış kardeş bak biz hala konuşuyoruz yaramadı girmedi yani. Girmiyor abicim. Millet çocuğunun ismini İsmet koymuyor abi. Bu kadar basit. koymuyor. O zaman işlemiyor. İşlemiyorsa yaz baba yazdıkların durmuyor ki orada. Sen bana ehliyet eee kemer takmamanın cezası var diyorsun. Türkiye'deki kaç şoför takıyor bakayım kemerini? Nadirat sebep içine girmedi abi işim adamı. Öğretemedin. Yani sen bir baskı rejimiyle yapmaya kalktın bunu. En azından emniyet kemerinin bir işe yararlığı var. Ama sen bir baskıyla getirdin. Yemedi kardeşim. Benim kardeşliğimin tek bir sebebi var kardeşim. Ya kanım benim kardeşim. Çok net söyleyeyim. Bu Ramazan gününde şu hatayı da düzelteyim Allah rızası için. İslam'da akrabalık kan bağıyla oluşmaz. Cenab-ı Allah'ın Kur'an-ı Kerim'de beyan ettiği akraba kurbiyetten gelir, hangi konuda dostunuzsa o adam, hangi konuda sizin yandaşınızsa o sizin akrabanızdır. Yok bu benim halamdır, yok bu teyzemdir, amcamdır, bunlar kültüreldir. Dinde akrabalık yakınlıktır. Adam senin akraban olmuş, cahil, ahlaksız, dinsiz, hiçbir şeyden habersiz, cühela, müfteri, yalancı bir adam. Nasıl benim akrabam olacak bu adam? Akrabalık böyle bir şey değil ki Kuran-ı Kerim'de. Sana yakın duran adam senin akrabandır. Bu kadar basit. Eee, ben bakacağım, benim evet, şimdi Ahmet Hasan benim akrabamdır. İşte Hasan benim akrabamdır kardeş. Çünkü ben aynı minvalde bir şeyin mücadelesini verdiğim insanlar bunlar. Dolayısıyla bu meseleleri bir toparlanınca şunu göreceksiniz. Aynı dava uğruna çalışmak için bir dava anlatmanız lazım. O davayı da dinden başka bir şeyle anlatamazsın. Burası Amerika değil, Norveç değil. Olmaz yani. Sen bu milleti petrol için savaşa sokamazsın kardeşim. Bu kadar. Çünkü tarihte olmadı.
0:42:13 - 0:43:44 Speaker A: Evet abi yavaş yavaş bölgemizden çıkıp biraz daha uluslararası dünya gündemine geçelim. Şimdi Kanada ile Amerika arasında bildiğin gibi uzun süredir devam eden bir gerilim vardı. Trump Kanada için Amerika'nın 51. eyaleti olmalı, olmalıdır tarzı söylemlerini hala devam ettiriyor. Kanada Başbakanı Justin Trudeau istifa etti 9 senelik bir başbakanlıktan sonra. Şimdi yeni bir başbakan geliyor. Bu arada Ontario'dan Amerika'ya giden elektriğe %25'lik bir gümrük vergisi konuldu. Trump da buna karşılık Kanada'dan ihraç edilen çelik ve alüminyuma %25 daha koydu. Yani toplamda %50'lik bir vergi getirdi. Şu anda bir savaş dönüyor. Burada Kanada neden önemli? Yani Kanada, Amerika'ya bu kadar yakın. Ama Kanada'nın biraz da yönetimine bakmak lazım ve İngiltere ile olan bağlantısına bakmak lazım. Bu anlamda da senin de uzun zamandır dillendirdiğin arkada dönen aslında bir İngiltere-Amerika savaşı, bir çatışması söz konusu. Belki onun Kuzey Amerika'daki yansımasını biz Kanada üzerinden görüyoruz gibi. Sen abi bu Kanada-Amerika arasındaki gerilimi, yeni dünya düzensizliği bağlamında değerlendirecek olursan nasıl görüyorsun, nasıl bir yerlere girecek bu olay?
0:43:46 - 0:51:47 Speaker C: Bu yeni dünya düzensizliği kelime grubunu çok beğendim. Tekrar bana hatırlatırsan orada aklıma bir şey geldi, onu ifade etmek isterim. Hoş bir tabir olmuş. Kanada'da iki tane temel mekanizma var. Biri aşağı yukarı herkesin bilebileceği, ikincisi biraz daha detaylı bir konu. Senin söylediğin gibi İngiltere'nin bir parçası aslında. Kanada diye bir yer yok. Aslında orası İngiltere. Peki Amerika İngiltere ile neden mücadele ediyor? Çünkü İngiltere safını değiştirdi kardeşim. İngiltere niye safını değiştirdi? Çünkü Türkiye başta olmak üzere dünyanın yeni bir tepkisi var. Bak yeni bir projesi yok, bir tepkisi var. Ve bu tepki katlana katlana katlana geliyor. İnancı koy bir tarafa, bütün dünya şunu söylüyor. Özellikle sosyal medyayla, internette, artık Gana'daki, Somali'deki, Hindistan'ın köyünde, Pakistan'ın dağındaki adam... ...telefonu böyle açıyor. Arkadaş diyor ya, ben bu ayakkabının derisinin koyununu ben güttüm. Bu kazağın... ...Kaşmir'ini ben boktum, hazırladım. Bunu ben yaptım, ben yaptım, ben yaptım. Benim cebimde kaç para var bu ay diyor? Atıyorum. 150 dolar. Abi diyor bu bota yazmışsınız 900 dolar. Efendim bu kaşkola yazmışsınız 1900 dolar. Bunu yazmışsınız 3900 dolar. Bu nasıl oluyor arkadaş diyor. Hatta geçenlerde TEDx'de bu konuda Afrika ile ilgili harika bir çalışma vardı. Bir profesör çıktı ve şunu dedi. Kusura bakmayın dedi. Afrika zengindir. Batı fakirdir. Sebep her şeyi biz veriyoruz. Ama karşılığını almıyoruz. Biz olmasak demek ki yok musunuz dedi ve çok tatlı bir anlatımda meseleyi özetledi. Bu şuna geldi bak TEDx konferansında bile bunlar konuşulunca inançtan daha önem verdiğiniz menfaatlerse konu abi dünyanın menfaatine gelmiyor bu iş. Ve İngiltere, Doğu Biloğlu'nun bu noktada Çin'in ciddi anlamda yükselerek geldiğini görüyor, pozisyon alması lazım. Amerika Birleşik Devletleri'nin de yarınlarına dair herkesin elinde üç aşağı beş yukarı bir projeksiyon var. Mutlaka yıkılana Roma denir. Bir gün yıkılır. Bu belli. Dolayısıyla İngilizler gemicidir. Uzağı görmek zorundadır. Kara mı var, kaya mı var önceden bakması lazım. Gemici siyaseti bu. Dolayısıyla İngiltere diyor ki kardeşim büyük ihtimalle önümüzdeki 50 yıl bu gemi kareye vuracak. Avrupa'dan bir ayrılayım. Çünkü o kareye vurduğunda Avrupa'dan büyük bir bedel ödenecek. Ben o bedenin içinde olmayayım. ve tamamen o kurgunluğun içinde Doğu Bülon'a doğru kayıyor. Amerika da diyor ki ya nereye gidiyorsun arkadaş? Beraber kurmadık mı? İngiltere diyor ki beraber kurduk ama tamamen çıktın ki sen raydan başka bir anlayışa geçtin. Hele Trump'la beraber eğer bürokratik kıyımı ölmeden, suikasta tabi olmadan becerebilirse Amerika diplomasisini bu tarihten sonra unutun bitti o iş. O çöp. O bitti o iş. Bambaşka bir Amerikan diplomasiyle, Cowboy diplomasiyle karşılaştık zaten görüyoruz. Ve şimdi Cowboy diyor ki öyle mi diyor. O zaman diyor ben seni bir Kanada'yla sıkıştırayım. Ne alır biliyor musun? Hiç bir cacık alamaz. Karşılığı yok. Ama ikinci mesele var. Şimdi biliyorsun Trump'ın ekibi Bakanlar Kurulu diyemeyeceğim, özür dilerim. Çünkü dünya tarihinde bulunan daha komik bakanlar kurulu herhalde hiç duymamışızdır, görmemişizdir. Garip gureba bir ülkede kurulmuş olabilir. Abi Bakanlar Kurulu'nun bir tane derdi var. Bu para eder mi, etmez mi? Kanada'da ise Hasan'cığım, dünya uranyum rezervlerinin önemli bir kısmı bulunuyor. Bu abiler dediler ki Trump'a, ya abi dediler, ciddi anlamda Kanada'da bir uranyum var, tadından yenmez. Sen bunları sıkıştır, zorla zorla zorla Ukrayna'dan istedin ya, Kanada'yla da bir anlaşma yapalım. Çünkü Trump şunu istiyor, dünyadaki üretim hattını doğudan batıya çekmek istiyor. Yani o Çin'in hegemonyasından bir çıkalım. Bakalım biz onları ürettirmezsek ne olur gibi bir kafasında bir şey dönüyor. Akılsız bir adam değil, kovboy olmasa, aptal olmasa olduğu anlamına gelmiyor. Bir sıra takip ediyor. Ve buradan da o yer altına dair olan zenginlik de talep ediyor. Çünkü bir bakıyor abi Rusya Afrika'da, Çin Afrika'da. Bir de onlarla cebelleş olmayayım ya diyor. Yanı başımda Kanada var benim. Yeraltı zenginlikleri konusunda Kanada ciddi anlamda bir servettir ve hatta İngiltere'nin tabiri caizse deposudur. Günün birinde doğuyla batıyla bütün ilişkilerimiz koparsa bize Ukrayna'nın ormanları, Kanada'nın ormanları, Kanada'nın akarsuyu, Kanada'nın doğal toprağı bize yeter kardeş demişler, ayırmışlar onu köşeye. Amerika da diyor ki senin köşeye ayırdığın şey benim komşum. Tamam. Ya ufak ufak, yavaş yavaş, ya anlaşalım ya anlaşalım. Tabii ki İngiltere bu konuda şimdi Kanada'yla beraber bir mukavemet gücüne girişecektir. Bu da şöyle söyleyeyim, biraz daha sivrilirse biz dünya piyasalarında emtia piyasası, yani demir, çelik, alüminyum, nikel vesaire bu piyasaların birbirine girip allak bullak olduğunu göreceğiz. Yani aklımız almayacak bir süreçe karşılaşmaya yaklaşıyoruz. Yarın olacak bir şey değil. Ama süreç bizi oraya getiriyor. Biz de oraya gelmesini canının gönlünden istiyoruz. Allah arttırsın, %25 ne demek efendim, 50 yapın, 75 yapın. Girin birbirinize, birbirinizi yiyin. Yetmesin paranız o 2 gram çeliği almaya, yetmesin yani. Çünkü bu kavga yaşanmazsa bunlar kavga edecek ki ben rahat bir şekilde Ortadoğu coğrafyasında yapmam gerekenleri yapabileyim. Ama benim rahatlığımı bozan da ne yazık ki 86 milyonun içinden hakikaten bu mücadeleyi verecek insan sayısının ciddi anlamda eksik olmasıdır. Dolayısıyla Kanada mevzunu bu iki noktadan değerlendirmek istiyorum. Tabi burada Derin yapılar açısından söylemek değilse, Kanada Başbakanını kaybetmek o derin yapılar için çok acı oldu. Çünkü özene bezene yetiştirilmiş bir adamdı. Hakikaten dünyada çok önemli sosyal atakların yapılacağı alandı. 4 harfliler başta olmak üzere aile yapılanmasına karşılık, bu aşı faaliyetlerine karşılık, Birçok alanda Kanada ciddi hazırlıkları vardı. Şimdi o cephe kaydı. O cephe kaydığı için ciddi anlamda üzgünler. Çünkü Kanada ve Japonya dünyadaki o derin yapılanlamaların test merkezleriydi. Şimdi Kanada ellerinden kayacak gibi duruyor. Çünkü başbakanı değiştiriyorlar. Bu arada başbakanın gidişi de aslında Hakikaten bu süreci yönetemeyeceği için İngiltere tarafından bu karar verildi. Çünkü bu süreçte Amerika'ya karşı daha dik durabilecek, daha saldırgan bir ismi sahaya sürecekler ve İngiltere bu noktada alttan alacağına dair bir veri henüz elimizde yok. Tabi diplomasidir, tırnak içinde gavurdur. Bu gece yaptığını yarın sabah inkar eder, bir şey demiyorum. Ama şu anki görünen fotoğraf Röntgen, Amerika'ya karşı Kanada'da daha dişli bir ismi başa getirmek için bir mücadeleleri olacaktır.
0:51:50 - 0:52:26 Speaker B: Geçtiğimiz günlerde ABD borsalarında yaklaşık 1 trilyon dolara yakın büyük kayıp oldu. Apple'dan tut Tesla'ya kadar, Tesla'nın hatta istelerinde %15'e yakın kayıplar oldu. O da Elon Musk'ın gündemde olması sebebiyle biraz daha fazla oldu tabii. Bu tarz büyük firmalardaki büyük kayıplar ilerleyen zamanlarda, sene sonuna doğru sen Trump'ın iç politikada büyük ciddi sıkıntılarla karşı karşıya geleceğini söylemiştin. Peki nasıl etkilecek abi bu durum? Gittikçe artıyor çünkü dipsikle başladı.
0:52:27 - 0:56:10 Speaker C: İnanılmaz dalgalı olacak. İnanılmaz dalgalı olacak Ahmet çünkü şöyle Yahudi sermayesi Amerika'daki sermayesini ne yapacağına şu an tam karar veremedi. Yani şöyle yapıyorlardı, bir sepet yapıyorlardı. Sepet Avrupa, Amerika ve Çin'di. Sonra Avrupa'yı zayıflattılar. Hakikaten zayıflattılar. Bu Ukrayna meselesinden dolayı Yahudiler çok korktular. Yani Siyonist cephenin elindeki para miktarını Avrupa'dan böyle bir çekiverdiler. Amerika, Çin yaptılar. Şimdi gelen Trump unsuru ortalığı karıştırdı. Dolayısıyla sene sonuna kadar Trump öldürülür mü yoksa başka bir şey mi olur diye bir kaygılanma, bir mücadele olduğu için herkes ortada. Yani şu an Amerika'daki bütün invest süreçlerinin tamamına bakınca şeyi görebiliyoruz. ciddi bir karmaşa ve ciddi bir kargaşa ve herkeste müthiş bir belirsizlik. Hani yeni bir başkan seçtik. Bu yeni seçtiğimiz başkan doğrultusunda hakikaten biz doğru bir sürece gidiyoruz. Bu sürece mahiyeti iyi olur tarzında bir netlik yok piyasalarda. Dolayısıyla o piyasanın ana aktörleri yani elinde 500 milyar dolar gibi, 400 milyar dolar gibi, 1 trilyon dolara yakın fonlar var. Fonların tamamı şu anda etrafı seyretmek istiyor. Yani yatırım oranları bu noktada çok düştü. Borsalardaki bakış açısı çok değişti. Tabii Türkiye'deki adamlar şeye gibi hareket ediyorlar. Bizdeki borsa yorumcuları çok iyileri var ama işte böyle birkaç tane dandirik adama bakıyorsun, adına profesör, doçent yazınca önemli isim gibi görüyorsunuz. Bu adamlar dünya siyaset ve diplomasisini takip etmiyorlar yani. Bunlar orada işte balinermiş, köpekmiş, gidermiş, aa bundan sonra yükselirmiş. Hikayeler öyle fotoğrafik değildir efendim. Çünkü Fed'in de Trump'a karşı bir önlem alma ihtimali var. Çünkü bahsi geçen yüzde 25 rakamı önce programda söyledim. Akıl almaz bir rakam. Ve bunun mutlaka enflasyonist bir baskısı olacak. Ve Fed bakalım Trump'a ne diyecek? Çünkü Fed, Trump'a bağlı bir yer değil. Ve tamamen Siyonizmin borusunun öttüğü bir mecradan bahsediyoruz. Siyonizm içerde, Hristiyan Siyonistler içerde, Evangalist içerde, Vatikan içerde. Birçok isim, hatta İngiltere de feden içinde. Dolayısıyla bu isimler, bakalım Trump'a ne diyecekler? Henüz Fed'in tavrını da tam anlayabilmiş ve çözebilmiş değiliz. Dolayısıyla piyasalarda böyle mantıklı, makul bir sürecin olabileceğine dair bir işaret henüz elimizde yok. Ne zaman olacak? Şöyle bir Temmuz-Ağustos'u devirdiğinde Trump hala ...anketleriyle, halkıyla, milletiyle hala o bağdaşıklığını güçlendirebilmişse... ...ve medyatik unsurlarla bir takım şeyleri yapabilmişse... ...o zaman evet diyeceğiz ama... ...onu söylemek için çok çok erken bir süreç. Bu piyasalar elbette dönecek. Türkiye'deki, Türkiye gibi... ...borsaları da etkileyecek. Ne anlamda? Pozitif anlamda. Neden? Çünkü büyük... ...havuzda yaşanan... ...krizlerde... Küçük havuzlarda yatırımcılar bir şeyler yapmak isterler. Dolayısıyla o küçük havuzlardan bir tanesi işte Türkiye, Avrupa'da birkaç ülke vesaire. Bu borsalarda sıcak para akışkanlığının biraz artması, biraz da olsa artmasına dair işaret var ki Türkiye Cumhuriyeti Merkez Bankası'nın rezervleri de tabii ki birçok mesele var ama artmasına bir vesile de bu olduğunu söylemem lazım.
0:56:12 - 0:57:04 Speaker A: Evet, abi yaklaşık bir saati doldurduk. Birazdan soruları geçeceğiz. Soruları geçmeden önce şimdi gündemden kısa kısa birkaç şey sorup onlardan kısa cevaplar istiyorum senden. Ondan sonra da seyircilerimizden gelen soruları sana ileteceğiz. Şimdi bildiğin gibi bugün Polonya Başbakanı Türkiye'deydi. Cumhurbaşkanı Erdoğan'la görüştü ve Erdoğan'ı Polonya'ya da davet etti. Erdoğan da gidecek yakın zamanda Polonya'ya. Avrupa Birliği'nden Türkiye'ye bir yönelim var. hatta Avrupa Birliği'ne girmesi gerektiğine dair, onun başbakanı da bugün söyledi. Bir Avrupa Birliği ülkelerinin yavaş yavaş Türkiye'nin yanına yanaşma gibi bir durumu söz konusu. Bu durumdan Türkiye ileride bir vize serbestlisi ya da gümrük ticaret anlaşmalarında daha bir kolaylık olarak bundan yararlanabilir, faydalanabilir mi?
0:57:06 - 0:58:42 Speaker C: Çok şu andan söylemek gerisi Ahmet, ben çok ihtimal vermiyorum Hasan'cım. Sen de Ahmet'e aynı cevap verdin galiba. Ben çok böyle şeyler beklemiyorum. Sayın Cumhurbaşkanı diplomatik bir dil kullanıyor. Aslında şunu söyleme getiriyor, günün sonunda bize muhtaç olduğunuzu göreceksiniz belli konularda. bizi kıskanıyorsunuz gibi anlamasın izleyicilerimiz sakın yanlış anlaşılmasın ama belli konular hasıl olduğunda bak gördünüz mü gibi bir cümle bu çünkü Avrupa Birliği bu memlekete vize serbestliği filan vermez vermesi için çok ekstrem olaylar olması lazım. Yani Rusya'nın hakikaten Avrupa'ya savaş ilan etmesi lazım. Avrupa'nın hakikaten bu savaşa giriyorum demesi lazım ve Türkiye'den de ee işte sen de NATO'nun en büyük adamısın hadi gel bize yardım et demesi ve Türkiye'nin de bunu kabul etmesi lazım. Bütün bunların olabilirliği şu anda önümüzde değil. Dolayısıyla ben böyle bir vize serbestiyeti değil ama işte atıyorum. Kolay kolay verilmiyor şu aralar Schengen vizeleri, kapalı birçok konsolosluğun randevuları. Dolayısıyla belki bu randevilerin gevşekliğine bir rahatlama, 100 adamdan 10 tane alıyorlarsa, şimdi 50-60 kişiye belki, 40-50 kişiye Schengen vermelerine dair bir rahatlama diyorsak böyle olabilir ama bir vize serbestiyeti ya da rahatça gezme, tozma, gitme, gelme falan gibi bir şeyin olmasına şu anda dahi bir imkan olduğunu zannetmiyorum.
0:58:42 - 0:59:18 Speaker A: Abi şahsi olarak merak ettiğim bir şey var. Sen Avrupa ile Rusya arasında büyük bir savaş olmazsa böyle bir şey beklemiyorum dedin ya. Şimdi benim aklıma takılan noktalardan birisi şu abi. İşte Ukrayna'da biz gördük Rusya'nın gücünü yapabileceklerini. Yani en azından bir noktaya kadar yapabileceklerini gördük. Zayiatları falan da biliyoruz. Rusya'nın Avrupa'yı işgal etme gibi bir durumu yok iken, bu çok böyle bariz göz önündeyken niye Fransa işte Almanya Rus tehlikesini bu kadar abartıp büyütüyorlar. Yani bir hani düşman yaratımı ayağa kaldırmak mı? Niyet nedir abi buradaki?
0:59:19 - 1:01:20 Speaker C: Avrupa'daki genel siyasi yönelim hep böyledir. Yani orada da sonuç itibariyle bir parlamento seçimi var ve bu seçime giden isimlerin belli şeylerde kendi oy oranlarını arttırması için düşman hissiyatını kuvvetlendirmeleri lazım bir tarafa bu. O yüzden yeni gelecek olan hükümete aday isimlerinin bu söylemleri gayet tabidir. İkinci mesele, bence daha kıymetli olan, kıymeti harbiyiz tartışılamayan, daha başka bir tarafı da, Ukrayna'da şu anda Rusya'nın eline geçirdiği toprak bölümü, aslında Avrupa'nın, keşke bizim olsa, biz sana bu yardıma geliyoruz, yani Avrupa, Ukrayna'yı, efendim, Avrupa'nın bir parçasıdır. Bu adamlar da bizim kardeşimizdir. Gidek de yardım edek gibi gitmiyorlar. Sonuçta aynı Trump gibi onların da beklentisi var. Hatta Trump'ın da açık açık söylediği gibi ben alamadım siz aldınız diye de böyle mahalle ağzıyla söylemiştim Macron'a. Dolayısıyla Macron'da dahil olmak üzere bütün Avrupa ülkeleri, hele Almanlar ya, Alman dediğin adam komşusuna verdiği köfteyi ertesi gün ne zaman bana geri köfte yedir diye bekleyen adamdan bahis açıyorsak eğer, günün sonunda bu adam Ukrayna'dan ne alacaktı? Alacağı her şeyi Rusya aldı. Amerika da bir kısmını istiyor. E şimdi Avrupa bu vaveylayı beyan ediyor. Aslında kaybettiği ikinci kısım ortada. Ve Avrupa'nın önünde önemli bir başka kriz Afrika. Yani hep söylüyorum önünüzde artık bir Rusya, Çin var. Rahat rahat sömürgeleştirdiğiniz süreçlerden hala sömürmeye devam etmeniz için eskisi kadar rahat olamayacağınız bir Afrika var. Kaldı ki Türkiye'de dahil olmak üzere Afrika için de daha önce konuşmuyorduk detaylarıyla. Afrika'daki süreç, Avrupa'yı zorlayacak bir süreç. Kapısı kapansa Avrupa ciddi anlamda sıkıntıya düşüyor.
1:01:21 - 1:01:38 Speaker A: Sorulara geçmeden önce kısa olarak şeyi de sormak istiyorum. Papa Francis hastaydı, konuştuk bununla alakalı. 26 Mayıs'ta Türkiye'yi ziyaret etmesi planlanıyor. Bunun sebebi, böyle bir ziyareti sen nasıl değerlendiriyorsun.
1:01:39 - 1:02:24 Speaker C: Açıkçası ziyaretin mahiyetine ilişkin yazılı unsuru henüz görmedim. O yüzden detaylarına vakıf olunca ayrıca video çekeceğim. Detaylarından çok inceleme şansım olmadı canlı yayın öncesinde. Ama Papa gerçekten daha önce de bir geliyor diye bir söylenti çıkmıştı. Bu bir söylenti mi yoksa resmi bir açıklama mı? Önce bir ona bir teyit etmem lazım. Ardındansa bakmak lazımdır. Çünkü Papa geliyorsa mutlaka bir vesilesi de vardır, bir sebebi de vardır. Daha önceki gelişlerinden de iyi biliyoruz. Her geldiğinde Türkiye'de bir şey değişmiştir. Bakalım bu sefer niye geliyor diye o zaman detayları alabiliriz ve iletebiliriz inşallah.
1:02:26 - 1:02:43 Speaker B: İzleyicilerden gelen sorular var abi, onları yavaş yavaş alalım istersen. Abdullah Bey bana bir cevap borçlusunuz demiş. Suriye bölünecek demiştiniz fakat son durum ortada. Ne diyorsunuz abi?
1:02:44 - 1:06:44 Speaker C: Şöyle diyorum abiciğim, Suriye bölünecek. Şimdi bakın Suriye bölünecek cümlesinin hala arkasındayım ama şöyle bir gerçek var. Bu ülkede birilerinin bir şeyi anlaması için ciddi anlamda zamana ihtiyaç var. Şimdi Suriye'de bugün bir anlaşma yapıldı. Ben size diyorum ki ortak bir hedefe ihtiyacımız var. Şimdi SDG ile anlaştık, tamam güzel. Ortak bir hedef olmayınca daha bunun meclis aşaması var, parlamento aşaması var. Dolayısıyla bu süreçlerde SDG'nin ya da bölgedeki yaşayan Kürtlerin talepleri olacak. Bu taleplere eğer farklı cevaplar giderse bölge tekrar karışacak. Dolayısıyla burada işte bazı şeyleri söylemekten imtina ediyoruz. Yani neden imtina ediyoruz? Çünkü belli önyargılar var bu ülkede. Yani o önyargılar sebebiyle Suriye dün bölünecekti. Bölünecekti. Hala bölünebilirliği var bu arada. Çünkü SDG ile yaptığınız anlaşmanın devamı için parlamentodaki konjektürü görmemiz lazım. Şimdi Lazkiye'de bir şey bastırıldı. İnşallah bastırılabilir. Ama gerçek bir baskı, gerçek bir matematiği henüz hayatımızda değil. Bu arada bölgeye giden arkadaşlarımdan da edindiğim izlenim şu yönde, bölgedeki mevcut gelen yönetimler Suudi Arabistan'da rahatsız. Ve oradaki yönetimin daha önceki bu gelen Vahabi anlayışın parlamentoda ya da başbakanlık düzeyinde bir yerlerde olması gerektiğine dair bir mücadelesi var. Dolayısıyla henüz elimizde her şeyi kapatmış, bitmiş bir şey yok. Bu arada ben Suriye bölünecek derken ben her seferinde şunun arttığını çizerim. Abdullah Bey'e de selam ederim. Çok sıkı takipçimizdir. Ben her seferinde şunu söylerim. Ben bu ülkenin bölünmesini asla istemem. Ama böyle böyle böyle olursa bölünecek. Ben Suriye'nin bölünmesini isteyen adam değilim. Ama böyle böyle böyle oluyor, böyle olmaya devam ederse bölünecek diyorum. Bugün de hala aynı fikirdeyim. Yani bölünmeyeceğine dair izlenimler arttı. Yani şimdi haritayı yemyeşil gösteriyor olmak, şimdi birçok televizyon kanalını açıyoruz, evet diyoruz yani haritayı yemyeşil, tamam. İnşallah böyle kalır diyorum ben de. başından beri. Ama böyle kalması için atılan adımlar şu anda askeri ve diplomatik arkadaşlar. Bak bölgede ilim, okullar, hastaneler, bürokrasi yani bunları henüz çözmüş değiliz. Dolayısıyla ben inşallah ne Suriyesi, ne Türkiye'si, ne Irak'ı hiçbiri bölünmesin. Hepsi keşke sonuna kadar bir bütün haline gelebilsin arasında olan adamın. Dolayısıyla o bütünlüğe doğru giderken bölünmeden gitmeye çok zor. O yüzden bölünebilirliği Suriye'nin hala bizim böyle önümüzden kalkmış bir tehlike değil sevgili Abdullah kardeşim. Ben o zaman da söylüyormuştum. Umuyorum bunlar olmaz. Hala söylüyorum, umuyorum olmaz. Ama Suriye'nin bölünmeyeceğine dair elimizde şu an hala çok net, çok temiz bir şey yok. Olduğu günde güzel bir şey olur. Ama onun olabilmesi için gerekli adımlardan bir tanesi PKK meselesiydi. Onu da göreceğiz şimdi önümüzde. Ülkemizdeki yansımalarını göreceğiz. Bakalım neler olacak. Bizim ülkemizde de bir anayasa süreci bekliyor bizi yani.
1:06:45 - 1:07:28 Speaker A: Şafak Ekici abi bürokrasi mafyası dediğiniz grup ne zaman ele alınacak? Çünkü köpek saldırıları ile çocukların hayatını kaybetmesi artık katlanılmaz hale geldi. Sanki iki ayrı soru var burada. Bu bürokrasi mafyası ve sokakta abi mafya. Her akşam bir televizyon kanalında sürekli olarak işte bir yere baskın düzenlendi. Falan kişi ayağından vuruldu. 17 kez tarandı. Sürekli böyle kendi adaletini kendi sağlama grubunda olan çeteler var. Hatta basına da yansıyor, sizi devlet koruyamaz. Ve bunlar içeriye alınıyor, bir süre sonra tekrar serbest bırakıyor falan. Bunun için abi, ne dersin?
1:07:29 - 1:08:45 Speaker C: Valla bürokrasi mafyasından temizlenmek çok zor. Sebep, bürokrasi mafyasını destekleyen sokak mafyası var. ve onlara eyvallah eden bir milletimiz var. Öyle söyleyeyim. Bu arkadaşımız değil tabii ki ama halihazırda bu ülkede birçok insan kumar oynuyor, kaçakçılık yapıyor, silah kaçakçılığı yapıyor, uyuşturucu müptelası zaten neredeyse tamamı. Dolayısıyla bu pislikleri yaşamaktan, yani şöyle söyleyeyim size dostlar, Uyuşturucu biterse biter, bu iş biterse biter, kumar biterse biter. Bunları bitirmek ise devlet eliyle yapamayacağımız bir şeydir. Bu hakikaten milli bir mücadele, toplu bir gayret gerektirir. Çünkü günün sonunda bu mafya, bürokrasi dediğiniz yerdeki adamın kimliği, bugün hükümet AK Partili. Yarın CHP gelir CHP'li, öbür gün İYİ Parti gelse İYİ Partili, MHP gelse MHP'li. Bu adamın kimliği partisiz. Paraya bakar. Dolayısıyla bunu temizlemeye çalıştığınız anda ise yerine koyacağınız sağlam adam sayımız yok denilecek kadar azdır ve ne yazık ki.
1:08:46 - 1:09:01 Speaker B: Suriye hava sahası ile ilgili bir soru gelmiş. Eğer Suriye hava sahasının Türkiye'nin kullanımına açılması resmi bir savaş sebebi kazanmak adına İsrail'i Hatay'a zorlar mı? Bu grisi içerideki savaş muhalifleri süslemeye yetermemiş Muhammed Türe kardeşim.
1:09:02 - 1:09:47 Speaker C: Yani İsrail bu konuda çok mücadele veriyor biliyorsun ve o mücadelesinin karşılığını almaya gayret ediyor. Dolayısıyla o gayret ne kadar elimizde süreç olarak kalacak bilmiyoruz. Ama bu Suriye'de özellikle ben hükümetin meclis aşamasında gelmesini bekliyorum Ahmet. Yani meclisin açıldığını görmek, o mecliste işlevsel bir şekilde anayasalarını oluşturduğunu görmeye ihtiyacımız olduğunu düşünüyorum. Suriye'nin anayasasını görmeden ve o anayasayı ne kadar kabul edilecek onu çözümlemeden biraz erken konuşmuş oluruz diye düşünüyorum ben. Ama temel hedef İsrail olursa çözümlemek kolay olacak.
1:09:50 - 1:10:03 Speaker B: Ers'e sormuş, Ürdün, Suriye, Irak'la birlikte istihbarat merkezi kurulmasında hedef İsrail midir? Ortak savunma sistemin evveli, bu bir fakt mı? Ürdün'e güvenilir mi?
1:10:03 - 1:10:04 Speaker C: Demiş.
1:10:04 - 1:10:05 Speaker B: Kaç tane arda arda soru sormuş oldu.
1:10:06 - 1:10:19 Speaker C: Yani henüz Ürdün'le ilişkili olarak böyle bir güvence yok. Sadece böyle niyetler var. Bunlar niyet kapsamında şu anda. Böyle bugünden yarına çözüme ulaştırılabilecek şeyler değil.
1:10:20 - 1:10:25 Speaker B: Yani öldüğünün önümüzdeki günlerde bekleyen bir süreçten bahsetmiştim daha önceki videolardan.
1:10:26 - 1:12:10 Speaker C: Var var. O daha henüz göreceksiniz yani. O yaşandı, bitti de onun yansımaları zaman alacaktır görmek. Çünkü perde arkasında olan olayların gün yüzüne çıkması bazen gerçekten zaman istiyor. Yani o şeye benziyor bizim işimiz biraz Ahmetciğim. Yani işte dağın bir tarafında oturuyorsun. Arkadaşlar diyorsun, yani dağdan çığ gelecek. Çünkü burada şöyle var, burada falan falan. Şehir doğtuğu adam diyor ki, ya diyor hava güneşli diyor ya, sen ne anlatıyorsun? Ne anlatıyorsun? İşte çığ ne zaman düşecek bilmiyorum ama çığ düşecek yani. Bizim problemimiz kitapta yazmazın, hani avantajı ve dezavantajı bu aslında. Dolayısıyla o tarafa söyleyince, nereden biliyorsunu geçelim. Burası bir gerçek. Evet yani bugün de Karadeniz'e gitseniz hangi ilçede Heyelan olacağını bilirsiniz. Hatta bugün çok ilgincime giden bir haberle karşılaştım. Adamcağız'ın evi Heyelan'da kaymış. Ama Karadeniz kardeşimiz şöyle bir tabiri vardı. O kadar sağlam ettim ki bak diyor hiçbir şey kırılmadı. Sivas'ı falan aynı turaydı. Bir problem evin yerini değiştirmiş olması. Gerçekten böyle birkaç kez seyrettim falan ya Allah Allah falan. Hakikaten Karadenizliler bu noktada müthiştir yani. Ev gitmiş başka bir mahalleye. Adamcağız'ın söylemi harikaydı ama bak yaptım onu on numara kaydı gitti ama her şey yerinde duraydı yani. Bizim halimizde biraz ona benzettim açıkçası.
1:12:12 - 1:12:25 Speaker B: Erginç Bey sormuş, Müslüman görünümlü deistler yani ekran karşısına çıkanlardan herhalde bahsediyor, konuştukları bazı şeylerde bari suç olmasına rağmen yaptırım almıyorlar. Dokunulmazlıkların nereden geliyor? Bu işin reçetesi nedir abi?
1:12:25 - 1:14:10 Speaker C: Dokunulmazlıkları rating Ahmetciğim. Çok basit. Türkçe. Rating. Şimdi, eğer siz televizyon programında yeteri kadar bağırabiliyorsanız, yeteri kadar sağa sola sataşabiliyorsanız, Yeteri kadar işte reyting getirecek meseleyi bizi izleyenler iyi biliyorlar ya. Hayatını ezberlediler yani. O reytingi getirebiliyorsanız o sizin dokunulmazsınız. Çünkü kanaldaki insanlar şöyle düşünüyorlar. Evet yani Cüneyt Sezer gelsin, şu gelsin, bu gelsin ama şöyle ortalığı köpürtecek bir adam lazım. efendim bir bağıracak bir isim lazım falan hani evvelsa akşam canlı yayındayken yaşadım ben bunu işte yapay zekayı konuşuyoruz transhumanizmi konuşuyoruz arkası Belgrad ormanlarında kaybolmuş hanımefendiye vefat etmiş hanımefendiye dayandı ya şimdi orada mesela benim kayış kopuyor ne cevap vereceğim de bilemiyorum çünkü bağlayamıyorum yani ama tabii programcı şöyle düşünüyor Abi çok daldın içeriye, kim dinler transhumanizmi? Dön geriye, güncel bir şeye cevap ver de hani bir şey düşüyorsa kaldıralım. Art niyetli görmüyorum ama yeterince niyetli bir süreç değil. Ya şurası bir gerçek Ahmetciğim, reytingin varsa dokunulmazsın. Ama bütün reyting müptelalarının da günün sonunda işte bir ara vardı, vardı. Kim vardı? Reha Muhtar vardı. Abi reyting rekortmenlerinden birisiydi. İşte ne bileyim, o sarı mont giyen bir tane adamcağız vardı. Bak adını bile unuttuk. Yani sokarım diyordu ya.
1:14:11 - 1:14:13 Speaker A: Saadettin Tekfur.
1:14:13 - 1:14:49 Speaker C: Eksoy var. Ne bileyim. Mehmet Ali Erbil'i vardı. Rating alıyorlar mıydı? Evet. Peki bugüne kadar hayatınızda bir yerleri var mı? Hayır. Dolayısıyla işte böyle bir, böyle bir ilginçlik var. O yüzden inanın bana böyle medya dünyasında var elbette. Bir de o tarafı da şöyle var. Refere olmanız gerekiyor yani. Ne diyelim? Bir yerlerin, bir şey, siz kimlerdensiniz sorusunun cevabı olması lazım. O cevap da olmazsa ya da bir başka şeyle tatmin etmek çok zor. İlginç bir süreçtir bu resim.
1:14:49 - 1:15:07 Speaker A: Aslında güzel getirdin abi. Neslişah da bununla alakalı şey demiş. Yani bu günümüzün belazı işte astrolojiye, reiki, aile dizilimi, işte o geçen kadıncağızın ormana gitmesi, cadılık eğitimi falan. Bununla alakalı bir video gelir mi diye. En azından canlı yayında onu da cevaplamış olalım.
1:15:09 - 1:16:17 Speaker C: Ya çok açık söyleyeyim bununla alakalı bir video gelmez. Çünkü şöyle bir ya bu alanda neyi konuşacağım? Bu alanların hepsinin doğruları da var, yanlışları da var. Ama şöyle bir sıkıntı var arkadaşlar. Bu ülkede şimdi bak bütün dünyada R2 yapılıyor tamam mı? Bütün dünyada R2'nin eğitimleri de yapılıyor. Ama farkı şurası. Bütün dünyada R2 eğitimi verebilir olmanın şartları var. Benim ülkemde yok. Dolayısıyla mevzuatı olmayan bir süreçten bahsediyoruz. Günün birinde devlet şunu yapıyor işte, bu konuda sadece yetkililer konuşacaktır diyor. Bir bakıyorsun konu hakkında belgeli yetkili yok yani. Abi böyle bir gerçek var ama yani kimse kusura bakmasın, astroloji hakikaten bir bilimdir. İlim değil, daldır diyelim. Abi ama yani siz eğer bunun mevzuatını ortaya koymazsanız Bunun safsatasını yapan adama da siz ayırt etmek zorunda kalırsınız. Yani o da layıklığın bir sonucudur. Ya çok basit bir şey ya. Vallahi billahi layıklığın sonucuydu.
1:16:19 - 1:16:25 Speaker B: Yunus Bey sormuş. Bu ekonomik ve siyasi kargaşalar merkez bankalarının bağımsızlaşması için bir fırsat oluşur mu?
1:16:26 - 1:17:03 Speaker C: Genellikle bağımsızlaşmaması için bir süreç olur. Ama böyle Bağımsızlaşmadan kastınız ne bilmiyorum. Ben Türkiye Cumhuriyeti Merkez Bankası'nın bağımsız halinden çıkarılması tarafındayım ama. Yani devlete bağlanması gerektiği taraftayım. O yüzden merkez bankaları bu noktada Amerika'ya ayar vermeye çalışacak herkes ya. Yani buna gayret harcayacak ama Trump karşısında ne kadar durulabilecek? Asıl soru işareti bu.
1:17:05 - 1:17:39 Speaker A: Peki abi yaklaşık 1 saat 17 dakika oldu. Ben son olarak şunu sormak istiyorum. Şimdi yaklaşık 1,5-2 ay önce bir belgesel çektik. Eğer imkanlar dahilinde mümkün olursa, Ramazan'da yayınlanma durumu vardı. Bununla alakalı çok fazla soru da geliyor abi. Bilerek sona doğru bekledim ki izleyicilerimiz biraz daha fazla olsun ve en azından buna cevaplanmış olalım. Belgeseldeki durum nedir abi? Son gelişmeyi senden alayım.
1:17:40 - 1:22:44 Speaker C: Teşekkür ederiz. Tabii bizim bu belgesel 30 bölüm ve yaklaşık 15 saatlik çok detaylı 270 ayrı noktada çekimi olan, içinde animasyonu olan gerçekten büyük bir projeydi. Projenin aslında biz sonlarına geliyoruz şu anda. Yani montajlama aşamasında. Tabii Ramazan'da da yetişebilmesi için elden gelen bütün mücadele verildi ama Ramazan'da şöyle bir gariplikle karşılaştık biz Türkiye için söyleyeyim. Bir kere belgeselin hem İngilizcesi hem de Arapçası çalışıldı. Hem İngilizcesi var hem Arapçası var ve dünya çapında yayınlanması için bir gayretimiz oldu. Ve Türkiye'de de yayınlamak istediğimizde karşımıza biz bir iftariyelik süreçle karşılaştık. Yani meğerse medyanın iftariyelik bir jargonu varmış. Ve bu jargonun da enterazan ve egzantrik koşulları varmış. Ve bu koşulları gerçekten Türkiye'ye has olduğunu bir kez daha yaşamak zorunda kaldım. Açıkçası böyle bir belgeseli YouTube'a koymak gibi bir hataya da düşmek istemiyorum. Sebep şu. Bu yaptığımız proje ve bundan önce yaptığımız bütün projeler çoğunu siz görmüyorsunuz. Sadece ekranda beni seyrediyorsunuz, bu ekibi seyrediyorsunuz ama bu ekip Ardı arkasında başka bir şey yapabilmek için mevcudun üzerine bir şey koyarak geliyoruz ve hatta bu belgeselin hakkıyla lisanslanması yani satılması televizyonlara satılmasının ardından ardında siyonizme karşı dünyada daha önce denenmemiş bir çalışma var. Onu hazırladık ve onun için bir ihtiyacımız var. O ihtiyaç için de bunun beklemesi gerekti. Şöyle oldu, dediler ki reyting olması için, reyting olması için, bunun yönetmeninin meşhur olması lazım. Yani içerik önemli değilmiş Türkiye'de, ben onu öğrendim. Önemli olan içerik değilmiş. Önemli olan yönetmen ne kadar popüler, işte oradaki çok ilginç diyaloglarla karşılaştım. Ben Türk medyasının Tabi program yapımcılarından bahsetmiyorum ha. Medyada bir şeyi satın alan tarafın bu kadar cahil, bu kadar öngörüsüz, bu kadar dünyadan uzak olduğunu bilmiyordum. Yani gerçekten bilmiyordum. Çünkü ben bu tarz şeylere böyle hani... Bu tarz adamlarla muhabbet kuran bir adam değilim ben. Yani zaman kaybı olarak görürüm. Çok mühim meselelerim vardır. O yüzden bunlar benim için çok basittir. Yani o medya üst katları benim için çok basit adamlar olduğu için ben çok ilgilenmem bu adamlarla. Programcılar ve gazeteciler bunlardan çok daha kıymetli isimler. Onlar bile bu cahillerin altında Allah yardımcıları olsun dedim yani. Müthiş bir cehalet var. Kıracak olan var mıdır? İnşallah olur. Çünkü ben Türk televizyonlarında Türkçe bu kardeşlerimize 30 bölüm, dünya tarihinde hiç görmedikleri bir insanlık tarihini Peygamber aleyhissalâtu vesselâm'ın hayatını merkeze alarak ve animasyonlarıyla saçma sapan dur suratıma baksın şurada da iki tane hurma dalı görünsün şeklinde yapmadık. Daha büyük projeler içinse bunu bedavaya YouTube'a koymanın anlamı yok. Çünkü bundan kazanacağımız gelirle bizim Siyonizmin yıkabilecek, Siyonizmin medyatik anlayışını yıkabilecek çalışmaya bir bütçe ayırmamız lazım. Dolayısıyla o bütçe için ne yazık ki belki bizim şu anda yabancı ülkelerde yayınlanmaya başlayabilir. belki bir ihtimal İngiltere var, Almanya var, Malezya var, Endonezya var. Ne yazık ki oralarda yayınlanmaya başlaması muhtemel yakın bir zamanda. Ne yazık ki Türkiye'de bunu yayınlayacak bir televizyonla henüz karşılaşamadık. Gerçekten karşılaşamadık yani. Olmadı. Olduğu bir gün olur. İlla Ramazan'a da mecbur bir belgesel değil bu arada. Başka bir zaman diliminde de 30 bölüm yayınlanabilir. Ama Netflix zaten almaz, Blue TV zaten almaz. Bunlar zaten almazlar. Dolayısıyla alabilecek olanlarla ne yazık ki böyle bir cehalette karşılaştık. Belki günün birinde aklı başında bir Dirayetli bir televizyon yöneticisiyle karşılaşabilirsek, inşallah. Çünkü asıl amacımız bu belgeseli insanlarımıza sunmaktır. Ve her şeyiyle A'dan Z'ye orijinal bir belgeseldi. Ama YouTube'da açıkçası YouTube'a konulacak bir belgesel değil.
1:22:47 - 1:23:10 Speaker A: Eyvallah abi. Uzun süredir bekliyordu, çok fazla sorular da geldi bize. Instagram, Twitter ve diğer yayın organlarından Ramazan'da yayınlanmasına dair birkaç açıklamamız olmuştu ki orada da sen hani imkan olursa Ramazan'da yayınlanırsa çok isteriz diye. En azından bunu açıklığa kavuşturmuş olduk. Ağzına sağlık abi, teşekkür ediyorum.
1:23:11 - 1:23:24 Speaker C: Altta bir soru var. İncelenip aykırı bulunmuş bir şey yok. Yani belgesele ait aykırı bulunmuş hiçbir şey yok. Ama Türkiye değişik bir ülke. Hakikaten çok değişik bir ülke.
1:23:27 - 1:23:47 Speaker B: Son olarak şunu hatırlatayım. Yarın 13 Mart çarşamba günü... Evet. ...Merkez Yemekhane'de saat 8'de kitapta yazmaz konferansımız var. orada olanlar ve çevre illerde olanları bekliyoruz. Yok oluşu, yok edilişi başlıklı konferansımız.
1:23:48 - 1:24:06 Speaker C: Evet, yarın akşam Balıkesir Üniversitesi'ndeyiz. Dışarıdan da katılımcılar gelebiliyor. Sadece üniversite talebeleri değil, Balıkesir ya da yakın bölgelerden bizi dinlemek isteyenler olursa iftar sonrasında görüşmek, buluşmak, muhabbetleşmek üzere görüşmek üzere efendim. Allah'a emanet olun.
1:24:07 - 1:24:16 Speaker B: Ağzına sağlık abi. Çok teşekkür ediyoruz. Önümüzdeki hafta Allah yeni bir programla bir araya gelmek dileğiyle. Herkese hayırlı akşamlar, hayırlı Ramazanlar.
