0:00:55 - 0:01:02 Speaker A: Teazmaz'dan herkese hayırlı akşamlar. Bir çarşamba akşamı daha sizlerle beraberiz. Hepiniz hoş geldiniz. Ahmet sen de hoş geldin.
0:01:04 - 0:01:06 Speaker B: Hoş bulduk. Herkese hayırlı akşamlar.
0:01:09 - 0:01:40 Speaker A: Sanki senin sesin biraz geriden geliyor gibi Ahmet. Herhalde internetten bir sıkıntı var. Birazdan çözülür. Çarşamba akşamı saat 21.00 yine sizlerle beraberiz. Bugün tabii gündem çok yoğun. İşte bir taraftan Hindistan-Pakistan gerilimi hala devam ediyor. Avrupa'da elektrik kesintileri var. Suriye'de Düziler İsrail hükümetinden, İsrail'den yardım istiyor. İsrail'de yangınlar var, Kudüs'te. Yani başlık çok bugün Ahmet. dolu dolu güzel bir program olacak inşallah.
0:01:42 - 0:01:49 Speaker B: Evet, bugün Orta Doğu'dan başlayıp Uzak Asya'ya kadar oradan da Amerika'ya bir dünya turu yapacağız galiba.
0:01:51 - 0:01:59 Speaker A: Orta Doğu ama Uzak Asya'dan başlayacağız. Yani razı olsun, veya Pasir Hindistan, Pakistan bölgesinden başlayıp bu tarafa doğru gelebiliriz.
0:02:00 - 0:02:43 Speaker B: Fark etmez ya, sonuçta konuşacağımız mevzular birçok kıtayı ilgilendiren konular olduğu için Videoyu hatırlatırsanız çok enteresan gelişmeler dediğin gibi. Uzun süredir devlerin savaşını izliyoruz. Bazen sahnede oluyorlar, Çin ve Amerika. Bazen de perde arkasında oluyorlar. Bugün de Hindistan ve Pakistan arasında yaşanan gerilimin aslında perde arkasındaki güçlerin bunlar olduğu aşikar. Bunu ilerleyen dakikalarda zaten konuşacağız. Tabii önceliğimiz muhtemelen... Sen onu belirleyeceksin birazdan. Ona göre başlangıç yapacağız.
0:02:46 - 0:04:13 Speaker A: Eyvallah. Herkese hayırlı akşamlar. Hatice Aksu, Talha Cerrah. İsmini okuyamadan telaffuz edemediğim Shizo Genetics. Aleyküm selam. Türker Görer, Ayberk Talu, Ali Paker, Veysel Kutbay. Turgut Altay, Kadir Saka, Tarık Can, Hamza Mustafa. Bunlar tabii ismini sayabildiklerim. Aleyküm selam. İnşallah güzel bir program... ...sizleri bekliyor. Yaklaşık bir saat, bir buçuk saat boyunca inşallah Cüneyt Sezer'le beraber... ...burada olacağız. Sizin sorularınızı da alacağız. Sonra doğru... ...daha yoğunlaşırsanız sorularda... ...seviniriz. Şimdiden... ...bütün yayında olan arkadaşlarıma... Teşekkür ediyorum. Bütün izleyicilere teşekkür ediyoruz. Destekleriniz için, abone olduğunuz için, videoyu beğendiğiniz için, canlı yayınları beğendiğiniz için şimdiden teşekkür edelim. Bildirimleri de açmayı unutmayın diyelim. Çok kısa vaktinizi alır. Böylelikle yaptığımız canlı yayınlarda veya video yayınladığımızda size direkt mesaj gelir ve anında videolarımıza ulaşırsınız diyelim. Yavaş yavaş yayınımıza geçelim. Cüneyt abi de geldi. Abi hoş geldin.
0:04:14 - 0:04:17 Speaker C: Hoş bulduk efendim. Herkese hayırlı akşamlar, hayırlı haftalar.
0:04:20 - 0:04:49 Speaker A: Hayırlı haftalar cümleden diyelim abi. Bugün gündemimiz yoğun. Yaklaşık bir saat, bir buçuk saat boyunca inşallah Allah izin verirse şöyle Ahmet'in de dediği gibi bir dünya turu yapacağız. İşte Hindistan, Pakistan, ondan sonra Suriye, İspanya, Avrupa, işte Papa'nın ölümü, Trump, Zelenski. Bugün bayağı yoğun bir gündem. Bizleri bekliyor. Umarım iyisindir abi. Güzel bir programda inşallah bu geceyi sonlandıracağız.
0:04:49 - 0:05:36 Speaker C: Beraber olmak güzel. Sizlerle ve katılımcı dostlarla bir arada olmak güzel. Dünyada yoğunluk asla bitmeyecek. Kabirde tatil yapmak için bu yoğunlukları yaşamanın ve gayretin içinde olmak gerektiğine inanıyoruz. O yüzden bu birliktelikler bize can katıyor. İnşallah dinleyenlere, izleyenlere de bir fikir oluyordur. Çünkü başka yerlerde mevcudun 4 saat konuşulması var. Biz elimizden geldiği kadar mevcudu kısa tutup ardından bunun sosyal olarak bizim hayatımızda karşılığı ne, peki biz ne yaparız o zaman, nasıl düşünmeliyiz diyerek yola devam etme çabasındayız. O yüzden kitapta yazmayanlarla herkese selamlar, hürmetler efendim.
0:05:40 - 0:06:54 Speaker A: O zaman Hindistan-Pakistan gerilimiyle ben bugünkü yayını başlatmak isterim. Bildiğin gibi 26 Nisan'da bir saldırı gerçekleşti. Keşmir bölgesinde pardon 22 Nisan'da 26 tane Hindu turist öldürüldü. Ondan sonra zaten bugün belki biraz da ona gireriz yani Keşmir sorununun arka planını da aslında dinlemek isteriz. Yıllardır 1947'den bu yana devam eden bir keşmiş sorunu tekrardan alevlendi. Daha önce dört kere de karşı karşıya gelmiş iki nükleer güçten bahsediyoruz. Geldiğimiz noktada da son yapılan açıklamalarda Hindistan bunun bir karşılığının olacağını söylüyor ve önümüzdeki 36 saatte Hindistan bir karşılık verecek. Sınırda çatışmalar devam ediyor. Hindistan, Pakistan'ı bu saldırı dolayısıyla, oradaki terör örgütlerini desteklediği iddiasıyla suçluyor ve karşılık vereceğini söylüyor. Yani nükleer savaş kapıda mı? Tabii arka planda neler dönüyor? Biraz daha bir senin anlatılığına bunları merak ediyoruz. Ne oluyor şu anda Pakistan ve Hindistan arasında?
0:06:56 - 0:19:19 Speaker C: Aslında ne olduğunu anlamak yine tarihsel süreci iyi anlamakla alakalı uzun bir tarihsel süreçten ve süzgeçten geçirerek basitçe şöyle tabir etmek isterim. İngiltere'nin hayata küsmeden evvel, İngiltere'nin mevcutta yaptığı bu dünyayı karıştırma potansiyeline sonuna ermeden evvel Amerika Birleşik Devletleri'ne bu noktaları Amerika Birleşik Devletleri'ne devrederken İngiltere çok önemli bir hamle yaptı. Bu hamle de Osmanlı parçalandıktan sonra İslam dünyasının sinir noktalarını belirleyip, her sinir noktasını bir Gazze hükmünde bırakıp çekildi. Yani şundan bahsediyorum. Bugün Gazze'de yaşanan bir soykırım var. Gazze neresidir? Gazze bizim bir sinir ucumuzdur. Ne anlama gelir o? Üç tane temel niteliği olan herhangi bir bölge İslam dünyasının sinir ucu diye tabir edilir. Bu sinir uçları her zaman açık yarı olarak kalırsa İslam dünyası bir araya gelemediği gibi birbirleriyle kendi içlerinde fitnebaz bir durumla karşılaşmaları kolaylaşır. Bu olduğu andan itibaren de Batılı güçlerin tarih boyunca bu açık yeri kullanarak İslam dünyasını, Müslüman ülkeleri istediği gibi yönetebilme, idare edebilme imkanı doğar. Bu sinir uçlarından bir tanesi Gazze olduğu gibi bir tanesi de Keşmir'dir. Bir tanesi Keşmir olduğu gibi bir tanesi Irak bölgesinin kuzeyidir. Bir tanesi Yemen-Sana bölgesidir. Böyle böyle özellikle İslam dünyası için biliyorsunuz Sudan ikiye bölündü aynı vesileyle. Bu bölge aynı Gazze gibi Pakistan'la Hindistan arasında tartışmalı bir bölge olsun diye bırakılmış ve daha ilgilici 1947 yılında 72 bin rupiye satılmış bir toprak parçasıdır. Burası İngiltere tarafından önce işgal ediliyor biliyorsunuz. Hindistan, Pakistan önce bir aradaydılar. Aynı millettirler ama iki ayrı ümmettirler. Pakistan'da yoğun nüfus Müslüman, Hindistan'da yoğun nüfus Hinduizm inanıyor, Hindu'lardır. Ve tam da aralarında, ortalarında Çin'le kesiştikleri bir üçgenin içinde İngiltere bu bölgeyi baskıcı bir rejimle sömürdüğü bu bölgede bu toprak parçasını bir aileye satıyor. Parayla satıyor. Yani hırsızlık yapıp üzerine konduğu sömürgeleştirdiği toprakları bir de satıyor. Sonra sattığı topraklar Pakistan'a katılsın diye çok uğraş veriyor Pakistan ancak o arada yıl 1940'da 50'li yıllara senin ifade ettiğin üzere 1947 yıllar ve Türkiye'nin özellikle inanç mekanizmasına baskı kurdurulduğu yıllar Ve bu baskı kurdurulduğu yıllarda da Keşmir bölgesi Hindistan'a dahil olmayı kabul ediyor. Ama bu büyük bir çatışmayı başlatıyor. Çünkü Keşmir dediğimiz yer Müslüman nüfusun çok yoğun olduğu ve mutlak surette inanılmaz bir lojistik üssü olarak Tacikistan'a doğru açılan, Orta Asya'ya açılan Hindistan'ın da kapısı, Çin'in de bir sinir ucu. Tam bu uç aynı zamanda coğrafi olarak şu anda görüyorsunuz. Hindistan'ın Nepal bölgesi diye tabir ettiğimiz Himalaya sıra dağları var. Bu sıra dağların bitmek üzere olup rahat geçiş noktalarının olduğu yer. Çünkü şimdi bizim gençlerimizin kaçırdığı bir nokta var. Onu geçenlerde bir kardeşimize de ifade ettim. Sizler sürekli olarak fiziki harita kullanıyorsunuz. Bir kere bundan hayatınızda vazgeçin. Yani dünyayı anlamak, kavramak, ülkenizi daha iyi tanımak istiyorsanız asla fizikalite kullanmayın. Sebep şu... fiziki haritaya bakarsanız Trabzon'dan Erzurum'a gidilebilir olduğuna dair bir görüntü var. Çünkü bir tanesi şehir, sınır bitiyor. Erzurum'a geçiş var, bir sınır var. Ancak, pardon Rize'den bir geçiş var. Ancak Rize'den Erzurum'a gitmek için İSPİR yolunu kullanmaya kalkarsanız perişan olursunuz. Çünkü coğrafi olarak inanılmaz derecede, tabii şimdi yenileri, yolları yapıldı ama Öncesinden bahsediyorum, 20 yıl öncesinden bahsediyorum. Virajlı, tepeler, uçurumlar filan eyvah ben nereye geldim deyiverirsin. Hele ki yeni yeni şehirler arası yolculuk yapmaya başladıysan. O yüzden kıymetli gençler bir parantez açtım. Lütfen fiziki harita kullanmayın. Hatta Google Maps'inizi bile Kullanmaktan çok Google Earth'ı kullanın. Dünyayı anlamak, kavramak için. Çünkü Google Maps'te bu yükseltileri görmüyorsunuz. Neden ifade ediyorum bunu? Şunun için. Ya Hindistan'la Çin komşu zaten. Niye Keşmir'e bu kadar çok önem atfediyorsunuz diyenler? Bak orada bir Himalya varlar. Hemen Hindistan'ın Kuzey Doğu bölgesinden başlayan böyle bir yay var. O yay bildiğin bir set. Öyle bir set ki öyle arabayla... bir şeyle, motorla geçme şansın yok. Bu yüzden bütün Hindistan'ın malı, ticareti, gelecek olan ara mallar, Çin-Hindistan ilişkileri göz önünde bulundurulduğunda aradaki bu Hindistan'a dair olan Keşmir bölgesi ve Azadi-Keşmir olayı tabir ettiğimiz Pakistan'a dahil edilmiş, o büyük mücadele sorusuna dahil edilmiş olan bu bölge, bakın evet bu bir fiziki harita. Bu fizik yaratıdan bakınca Hindistan'la Çin arasında ne varmış? Sadece Keşmir bölgesi, Ledak bölgesi var. Gayet kolay oradan oraya geçemezler mi? Yok, o Himalaya dediğiniz dağ silsilesi öyle küçük bir dağ silsilesi değil. bildiğiniz akıl almaz, devasa yükseklikte ve hiçbir geçit vermeyen size acayip bir kesif keskinliği var. Hatta Himalayaların varlığı Çin'in tarih boyunca da kendisini güneyden gelecek her türlü saldırıya da kapalı tutmuştur. Mesela Çin kültürünü konuşursak eğer Çin kültürünün dünyadaki diğer kültürlere bakılarak neden bu kadar çok az değişime uğradığı, komünist mantıktan bahsetmiyorum tabii onlar da perişan oldular da, buna bağlamak gerekir. Yani şivesi, ağzı, cümlesi, tarzı vs. aradı melez, Çin-Hindistan ilişkileri neden bu kadar kolay olmamıştır sorusunun cevabı budur. O yüzden bu parantezi de Aklınıza tutmakta fayda var. Keşmir dediğimiz yer İslam dünyasının gazzesi kadar mühim ama bizim tabii ki her seferinde diyorum ya Osmanlı'dan Bakiye'ye kalmış olan bu inanç mekanizmasını tanımlama noktasında hem eğitimsel olarak hem süreç olarak yavaşta kaldığımız için bu bölgeler iki devletin çatışması gibi görüyoruz. Hayır burası tam da Hindularla Müslümanlar arasındaki çatışmanın hem sıcak tutulması hem de İslam dünyasında böyle bir sinir noktasına İsteyenin istediği zaman bir terör örgütü kurmasına vesile olması adına harika noktalar. O yüzden Batı dünyasının istediği sinir uçlarından birinden bahsediyoruz Keşmir'den ve burasının bir ucuda Uygur Türklerine kadar uzanan bir süreci bize gösteriyor ve şimdi Keşmir'de Aslında Hindistan'ın içerisinde, evet bu harika bir harita işte, şu anda Hasan'ın bize gösterdiği bu harita Hindistan'la Çin arasında delirsel aklını kaçırsan geçilemez bir geçiti göstermektedir. Hatta çok ilginçtir bu geçit hakkında o kadar çok efsane vardır ki Yecüc Mecüc'ün bile saklandığı alanlardan biri olarak zaman zaman tasvir edilmiş bir takım İslam düşünürleri tarafından da beyan edilmiştir. Yani o kadar devasa boyutta dağ yapısından bahsediyoruz. İşte burada Afganistan, Pakistan ve Tacikistan'ın birleşim noktasında ne var? Keşmir var. Orası İslam dünyasının bir sinir ucu. Bugün başlayan çatışma ise çok ilginç. Çünkü bu sinir uçları neredeyse tamamen 1940'lı yıllarda konuşlandırılmıştır. Neden? Günün birinde İslam dünyası birleşmek isterse, günün birinde bu İslam dünyası doğudan batıya yeni bir hamle yapmak isterse, bu sinir uçularının içerisine yerleştirilmiş olan bütün virüsler diye tabir edeyim, örgütler ortalığı karışacak, sen batıya doğru bir hamle yapmak istediğinde seni hep arkadan zorlayacak. Zaten Keşmir şu anda da kendi parti yapısına bakarsanız Pakistan özellikle, Keşmir bölgesinde özellikle sonradan Suudi Arabistan tarafından desteklendiği artık herkese malum olan Daesh ve Daesh'in bütün kollarıyla yakın ilişkileri bilinmektedir. O zaman yine bizim burada bir kayıp noktamız var. Şimdi senin soruna döneyim Hasan'cığım. Son olarak pek de uzatmadan elimden geldiği kadarıyla ama bu tarihsel sözü bir anlamak gerektiği için söyledim. Bugünse Hindistan'la Pakistan arasında bir çatışma zemini Keşmir üzerinden İsrail'in desteğiyle gerçekleştirilerek İsrail'e Hindistan'ın verdiği destek karşısında batılı güçlerin Keşmir'i Hindistan'a tamamen dahil ederek Pakistan'la Çin arasında oluşabilecek ticaret akışını kesmek. Bir, Pakistan'ın güçlenmesini engellemek. Ne anlamda güçlenmesi? Pakistan'ın 250 milyonluk nüfusuna karşılık 1,5 milyar Hindistan dünyası olmakla beraber 250 milyonluk Pakistan'ın kendi içinde geliştirdiği o savunma sanayisinde neler yapabiliriz anlayışıyla beraber Yazılım dünyasında verdikleri mücadeleler sebebiyle Hindistan şundan korkuyor, Çin ile Pakistan bir araya gelirse çünkü Hindistan Amerika tarafında, İsrail Amerika tarafında Amerika ile beraber oluşan bir hat var. Çin de bu hatta karşılık durmak istiyorsa Pakistan'ı otomatik desteklemek zorunda. Madem ki o destekleyecek o zaman ben Çin'le Pakistan arasında Keşmir üzerinden gerçekleşebilecek olan her türlü hamleyi şimdiden engellemeliyim. Çünkü Çin'in kafasında Pakistan üzerinden devam eden ulaşım projeleri var. Bu ulaşım projeleri Çin'in daha düşük maliyetle denizcilikte değil tren yoluyla eski ipek yolu ve baharat yollarında kullanarak doğudan batıya uzun bir Araç silsilesi tren yolculuğuyla beraber yük taşıma kabiliyetini geliştirmek istiyor. Hatta bu noktada Çinliler Bulgaristan'da bir lojistik üst mü kuralım yoksa bu lojistik üstümüz Anadolu coğrafyasında mı olsun diye de şu anda bir takım ön çalışmalar. ön raporlamalar yaptığı da tarafımızca malum. Dolayısıyla dünyanın Amerika Birleşik Devletleri'yle Çin arasında yaşanacak olan ve şu anda da yaşanmakta olan ticaret krizinin siyasi anlamdaki karşılıklarını askeri anlamdaki de iz düşümlerine seyrediyoruz. Şimdiden şunu söyleyebilirim ki Pakistan'la Hindistan arasında şimdi fitili ateşlenen Bu olay, Pakistan'ın içerisine yerleştirilmiş Daesh unsurlarının İsrail'le ortaklaşa giriştikleri, işin taşın altını kaldırsanız yine bir Yahudi'yi, bir Siyonisti bulacağınız bir sürecin başlangıç noktasındayız. Dolayısıyla bugün de aslında yarını konuşuyoruz ama şu anda taşın altında Siyonistler var diyerek bu soruyu tamamlamış olayım, bir tarihsel süreçte anlatmış olmuş olayım.
0:19:21 - 0:19:26 Speaker B: Pakistan'la Çin'in birlikte hareket ettiğinden bahsettin ama şöyle bir durum var abi.
0:19:26 - 0:19:34 Speaker C: Hareket etme değil. Hareket eğer Çin Amerika'ya karşı bir şey yapmak isterse bunu Hindistan'la yapamaz.
0:19:35 - 0:19:35 Speaker B: Doğru.
0:19:35 - 0:19:44 Speaker C: Bunu ya Orta Asya ülkeleriyle yapacak Rusya'yla ilişkisi ya da Pakistan üzerinden Orta Doğu ülkeleriyle başka bir yolu yok çünkü.
0:19:45 - 0:19:51 Speaker B: 1970'Lerde Jimmy Carter'ın ortaya koyduğu bir mevzu var. Yeşil tuşak meselesi.
0:19:51 - 0:19:52 Speaker C: Onunla.
0:19:54 - 0:19:57 Speaker B: Bir ses yankı yapıyor ama. Ben de onu bilmiyorum.
0:19:57 - 0:20:02 Speaker A: Evet, senin sesin yankı yapıyor. Arkadan belki bir...
0:20:02 - 0:20:07 Speaker C: Arkada bir echo cancellation vardı. Yo, açmak mı, kapatmak mı gerekiyor acaba?
0:20:13 - 0:20:13 Speaker B: Şimdi nasıl sesim?
0:20:16 - 0:20:21 Speaker C: Senden bize ses güzel geliyor Ahmetciğim. Sadece sen kendi sesini duyuyorsan onu bilmiyoruz.
0:20:22 - 0:20:48 Speaker B: Tamam. Yeşil kuşakla ortaya çıkan onlarca DAEŞ benzeri örgütlenme var ve bunlar zaman zaman Çin'in kuşak yol projelerine de baltalama eylemleri yapıyorlar yani. Bir sürü şantiye basma eylemlerinden bombalamalara kadar. Burada büyük bir kırılganlık oluşma ihtimali yok mu yani meydanda? böyle bir sıkıntı sence ilerleyen zamanlarda ortaya çıkabilir mi?
0:20:49 - 0:22:36 Speaker C: Her zaman çıkabilir çünkü biliyorsun Amerika Birleşik Devletleri İngiltere'den kendisine miras kalmış olan bu toprakları terörü icat ederek yönetti. İngiltere bunu daha çok bürokrasiyle daha çok üst yönetimi ele geçirerek kafayı yetiştirerek yaparken Amerika kovboy mantığıyla Bombalama eylemi, burada terörist var, burada nükleer bomba var, nükleer çalışmalar var. Dolayısıyla ben buraya geliyorum mantığıyla yapıyor. Dolayısıyla belki de Amerika Birleşik Devletleri bu olayın sonrasında Pakistan'da bu nükleer reaktörler ne halde acaba? diyerek de Keşmir'e bir el atmasına fırsat doğurmak isteyenler olabilir. Çünkü biliyorsun her çatışma ortamında bu yaşanıyor ve Trump bugün Çin'e karşı mücadele ettiği için Orta Doğu'daki bütün yapılarını küçülterek Çin'e doğru bir harekat planı hazırlıyor. Çünkü daha önce de konuşmuştuk bunu Ahmetciğim. Çin aşağı yukarı 10-15 yıl içerisinde belki daha erken belki en geç 20 yıl içerisinde Bu bilgi birikimi ve elinde tuttuğu maden ve nüfus gücüyle Amerika'yı zaten geçiyor. Ciddi anlamda geçiyor. Ha kendi içerisinde kendi halkı, Amerikan halkının orta direği gibi bir yaşam sürmeyeceği amenna, onunla şüphem yok. Ama Çin'in kendi içerisinde böyle hiç kaçınılmaz, hiç kaçınılmayacak bir gerçeği var, Amerika'yı geçiyor. Dolayısıyla Amerika'nın Çin'i durdurma mecburiyeti var çünkü Çin, daha önce de söylediğim gibi, fason cumhuriyeti, fason komünist anlayışından çıkarak kendi markalarıyla dünyaya hükmetmek istiyor. Bu da gayet tabi bir şey bir devlet için.
0:22:36 - 0:22:43 Speaker B: Bu arada sadece Amerika değil abi, dünyanın geri kalanın içinde Çin aslında büyük bir tehdit. Yani sadece Amerika için değil ki.
0:22:43 - 0:22:49 Speaker C: Ben şöyle, tehdidi nasıl tanımlıyoruz ama yani? Ne anlamda bir tehdit?
0:22:50 - 0:22:58 Speaker B: Yeni bir kapitalizm, yeni bir ticaretteki hegemonya unsuru olarak bir tehdit görüyorum. Tekerleşme monopolü üzerinden değerlendirirsek.
0:23:00 - 0:30:47 Speaker C: Eyvallah. Burada peki en büyük gücü ne? Nüfus. Birinci gücü. Ama ikinci güçsüz tarafları da var. Şimdi hep şuna odaklanmak lazım hayatta. Dünya tarihine baktığımız zaman, biz kimin çok büyük olacağını konuşurken, o çok büyük çok büyük olurken yanında birilerini büyüttüğünü, ardından da kendisinin de çöktüğüne şahidiz. Şimdi Çin gibi bir ülke, aşağıda bir Kürşat Bey demiş, Yaklaşık 10 yıldır İsrail-Hindistan askeri ilişki artıyor. Artmak ne efendim? Şu anda Hindutlu askerler İsrail'e destek veriyor. Evet, sebepsiz Müslümanlar katlediyor. İsrail'in yeni cephe açma girişimi olabilir. Ben de bundan bahsediyorum. Bu Amerika'nın da işine yarıyor. Çünkü kıymetli dostlar, şöyle bir gerçek var. Çin'in farklı kültürlerle karşılaştığında ne yapacağını bilmiyoruz. Burası çok önemli. Yani Amerika zaten farklı kültürlerden gelmiş insanların kozmopolit yapısı içerisinden dünyaya hükmetme çabasıydı ya, o çabanın şu an kırılganlıkları başladı. Ama Çin gibi bir yapı, bu kadar dünyanın bütün kültürlerine kapalı bir anlayış, hele ki komünistik bir manifestoyla gelirken ne kırılacak bilmiyoruz. İkinci meseleyi hep söylüyorum. Nüfusun büyük oluşunun büyük avantajı yanında, gelir dağılımındaki büyük uçurum Çin için büyük bir tehlike. Üçüncü mesele Çin hali hazırda bugüne kadar kalite noktasında dünya çapında henüz büyük bir iş başarmış değildir. Bunun yanına bir gül koyalım. Çin malı kötüdür propagandası da buna dahil tabii. Böyle propaganda da var. Ama şurası bir gerçek. Dünya piyasalarında fasoncu olan Çin'in madem ki ben Apple'a Ürün üretebiliyorum, o zaman ben Apple gibi bir marka da olabilir miyim? Olabilirim diyerek bir yolculuğu çıkacak. Ama henüz Çin'in elinde böyle bir kültür yok. Çünkü öyle bir mekanizma kurmuş ki sistemde, Çin'i komünist yapıya aldığı zaman dünyanın pazarlama stratejisine yatkınlığı yok. Ama bugün Amazon'dan önce başlamış olan Alibaba gibi bir oluşum, dünya çapında bunu da bir şekilde başarabileceklerini, orta direkt diye tabir ettiğimiz yani yoksulluk sınırında olmayan, zengin sınıfında olmayan o orta gruba hitap eden ürün gamında Çinlilerin başarılı işler yaptığını ortaya koyduğumuz zaman yani burada bir dengeyi görmek lazımdır. Dolayısıyla Amerika'nın hegemonyasını mı tercih edersin, Çin'in hegemonyasını mı tercih edersin sorusuna ben ikisine de hayır dedim. Ama bu ikisine de hayır derken benim yapacağım hamleler ve benim atacağım adımların önem ve ehemmiyetini görmek gerekir. Biz, Keşmir'de bugün yaşanan kargaşanın nedir sebebi? Çünkü Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin Pakistan'la olan ilişkileri 40 ile 2000'li yıllara kadar, 60 sene boyunca çok kopuktur. Sadece devletin belli birimleri ve belli bir diplomasi, belli bir alanıyla Pakistan arasında bir birkaç konuda sıkı fıkı ilişkilerimiz vardır. Zaten Cumhuriyet'in kuruluş aşamasında, Kurtuluş Savaşı'nda verdikleri desteklerden bahsetmiyorum bile. Burası herkesçe malumdur. Ama biz o 60 yıllık boş bıraktığımız alan ya da boş bırakıldığımız alana bizim o sekülerleşme yolculuğuna çıktığımız yerde bu topraklarda aynı İngilizler çekilmekle kalmayıp işte o terörizi olabilecek grupları oluşturmuştur. Bugün bu işi geri kazanmanın yolları için konuşmak gerekirse herkesin geriye dönüp bu insanlarla sosyal iletişim ağlarını kurmak zorunda olduğumuz gerçekliğini ortaya koymalıyız. Dolayısıyla buradan konuşarak ne yazık ki olmuyor bu iş. Biz tabii tespit ve reşete, beyanlame sunmakta zorunlu olduğumuz için söylüyoruz ama... Neden kültür mirasına sahip değil mi? Hayır değil. Komünizm her şeyi reddetti. O mirası Rusya'da reddetti, bugün o Putin o mirası geri getirme çabasında ama bir dakikada olmuyor. Neden kreativitede yetersiz kalıp fasonculukta kaldı? Çünkü İngiltere Hindistan'ı sömürgeleştirirken Çin'in fakirliğine karşılık ona böyle fırsatı tepsiyle sundu. Ve o sunulmuş fırsatta da 70'li yıllardan itibaren Çin'de Amerikalılar yoğun bir inşaat faaliyetini desteklediler ve insanları eğittiler. Yani Orta Doğu'da teröristleri yetiştiren Amerika Çin'de fasonculuğu Çinlilere öğretti. Yoksa Çinliler hayatları boyunca tarım, ağırlıklı olmak üzere yaşayan bir toplumdu çünkü dünyayla ilişkileri zaten kesitli, kısıtlı bir bölge ve bu kadar geniş bir coğrafyada bu kadar büyük bir nüfus fasonculukla kurtulma ihtimali gereken bu kez üstüne bastırmış olan komünistik anlayış komik bir şekilde Çin'i fasoncu yapmıştır. İşte kültür kodundan koparsanız ya fasoncu oluyorsunuz ya da taklitçi oluyorsunuz, başka bir şey olmuyorsunuz. O yüzden kültür ve ekonomi arasındaki bağı düşünmeden bugün Hindistan'la Pakistan arasında yaşanacak çatışmanın kendisiydi, ilgilenmiyorum ben. Asıl ilgilendiğim mevzu şurası, Hinduizmin dünyadaki karşılığı ne? Müslümanların bu karşılık karşısında ne yapabilirler ki bu sinir ucunu sinir ucu olmaktan çıkartabiliriz. Ya bu bizim kendi hayatımıza da şöyle reşet edilebilir Ahmetciğim. Kendi hayatımızda da hep söylediğim bir şey var. Bir tarafından yogaya ve seküler dünyaya bu kadar ilgi duyup o pencereden hayatı seyredip diğer taraftan Yaratıcıdan, Allah Azze ve Celle'den bir şey isteyen anlayış farklı pencereden, dünyadan beklentisi olduğu için olmuyor. Olmayınca karmaşa çıkıyor. Çıkan karmaşayı biz hep yurt dışı kaynaklı düşünüyoruz ama yurt dışından yapılan tek bir şey var aslında. İçimize konulmuş olan bir fitne tohumunu yeşertebilecek olan bir toprak parçası. Bir. İki, bu inancı her manasıyla yaşayan insan tipini iptal etmiş olması. Bugün Pakistan'da yaşanan krizin bir başka boyutu da budur. Bugün Pakistan'ın da kendi içinde bir sekülerleşme süreci var. Yani geçmişte Yusuf Kandehrevi'den tutun da nice büyük ilim adamlarını yetiştirmiş olan bu toprakların bugün geri döndüğümüzde aynı seküler dünyanın parçası olmaya engel teşkil edebilmesi için örneğe ihtiyacı var. Ama dünya çapında bugün bu örneği ortaya koyabilecek ender ülkeler var. Türkiye bunlardan bir tanesi ama Türkiye'de aynı dertleriniz var. Dolayısıyla her İslam ülkesinin hem dış dünyaya bakan yerlerine sinir uçları bırakmışlar, hem de her İslam ülkenin sinirin içinde yine kendisine ait bir sinir ucu var. Dolayısıyla o sinir uçlarını kaşıyarak yola devam ediyorlar. Biz bu sinir uçlarını ortadan kaldırmamız lazım. Yoksa burayı, burada bir çatışma olacak mı? Evet. Ne çapta? Küçük çapta. Ama gelecek Amerika diyecek ki ben sizi barıştırayım ya. E barıştırırken ne yapacaksın abi? E ben Keşmir'de de bir tane bir yerim olsun yani. Kavga ederseniz aranıza girmek anasıyla.
0:30:50 - 0:32:16 Speaker A: Aslında tam ben o savaş senaryoları kısmına biraz da girmek istiyorum. Zaten bir sürü şey söyleniyor. Onlardan birisi de Hindistan'ı kullanarak o bölgede bir nüfus azaltılma. Çünkü bunun bir ileri boyutu Çin'in devreye girmesi. Ki bildiğin gibi Çin bu sıkıntı başlar başlamaz, Pakistan'a desteğini direkt açıkladı. Pakistan'ın arkasında Türkiye var, buradan askeri kargo uçakları gitti Pakistan'a ki her zaman arkalarındayız. Birincisi şunu sormak istiyorum ki bunu cevapladın abi az önce. Dedin ki hani aslında çok büyük bir çatışma oyun görmüyorsun. Küçük bir çatışma ve oraya Amerika'nın o bölgeye yerleşmesi anlamında şey yapıyorsun. Biraz da abi Çin'in peki bu bölgeye bakışı yani Çin çünkü Amerika tarafından her taraftan zorlanıyor. Şimdi de bu bölgede Pakistan ve Hindistan tarafından bir bir challenge olacak bir zorlanma olacak Çin adına. Çin'in artık bu noktada devreye girip Ya ben de artık bir süper güçüm, işte ben de artık sözümün geçmesini istiyorum demesi için artık ağırlığını koyması gerekmez mi bundan sonra eğer dünya sahnesinde yer alabilmesi için?
0:32:17 - 0:39:53 Speaker C: Evet tam da bu meseledir. Senin de güzel ifade ettiğin üzere Çin'in dünyada böyle bir üssü yok. Tabiri caizse kaba tabirle yani. Ufak tefek yerlerde az buz işi var. Amerika gibi gidip üssü kurmuyor. Çin'in burada en büyük fırsatlarından bir tanesi hatta bizim de işimize yarayacak olan büyük bir imkan var. Eğer Çin Birleşmiş Milletleri gidip şunu derse demesini arzu ederim ve tavsiye ederim tabiri caizse. Ya ey Birleşmiş Milletler dünyanın neresinde çatışma olsa bu çatışmaya karşılık dünyanın güvenliğinden Amerika mı sorumlu Birleşmiş Milletler mi sorumlu? Madem ki Birleşmiş Milletler sorumlu Amerika değil. O zaman şu Keşmir'e Amerika'nın gelmesi yerine, Orta Doğu'ya Amerika'nın gelmesi yerine, Afrika'da nasıl ki Birleşmiş Milletler göstermedik de olsa bir ordusu, askeri gücü varsa, Birleşmiş Milletler'e askerleri gelsin. Bunu söylerken parantez açayım. Birleşmiş Milletler başımın tacıdır da, Amerika'dan çok daha eftel bir mantığıyla söylemiyorum. Birleşmiş Milletler'in girdiği bosta ersekte neler yaşandığına hepimiz de malumdur. Ama Çin'in bugün kullanabileceği en iyi kartlardan, en kolay kartlardan bir tanesi budur. Bu bizim ne anlamda işimize yarar biliyor musun? Birleşmiş Milletlerin fonksiyonlarının işe yaramazlığını dünya görerek, yeni bir milletler cemiyeti anlayışının, mevcut cemiyetin yıkılarak ya da alternatiflerin üretilerek başarılması mümkündür. O zaman biz geriye şuraya dönebiliriz Hasan. Burada daha önce söylemiştim küçük birlikler artmaya başlayacak. Yani Keşmir konusunda Çin, Pakistan, Türkiye birliği Keşmir Birliği, Keşmir Paktı. Yani bizim daha önce var olan paktların daha aktif kullanılabileceği bir alan da oluyor. Türkiye de burada böyle bir hamle yapabilir. Elçin gel bakalım, biz seninle beraber Pakistan'ın da güvenliği için ve senin uluslararası mecrada da bir alternatifi, Amerika'nın bir alternatifi olduğu gerçeğini ortaya koymak için Keşmir davası üzerinden bir pakt kuralım diyebilirler. Bakın burada da şunu göreceğiz. Ukrayna bizden çok uzakta Karadeniz'in en kuzey kısmında bir ülkedir. Bizle ne alakası var derken Karadeniz'den doğan diplomatik gereklilik sonucunda Türkiye nasıl ki Rus-Ukrayna savaşında dünyanın merkez kabul ettiği bir alan olmuştur. Türkiye'ye Pakistan'dan gelen heyetinde gösterdiği bir eee pencere var tabirca ise Türkiye zannedersem Keşmir konusunda da önemli anahtar eee fonksiyon yürütebilecek o fonksiyonu güdebilecek kabiliyetle karşı karşıya kalabiliriz. Zannedersem Sayın Cumhurbaşkanı başta olmak üzere Türkiye Cumhuriyeti Devleti de bu konuda bir hazırlık yapıyor ve Ukrayna krizinden sonra Çin'in de desteğini Türkiye bu noktaya gelebilir. O zaman ne olduk biz? Denge kuran dengelerin merkezinde dengeler kuran ülke konumuna gelip yeni bir diplomasi mantığına geliyoruz. Bir taraftan Amerika'yla, Çin'le, Rusya'yla ayrı ayrı paklarla Türkiye'ye dünyayı muhtaç etme. Yani belki de Türkiye Avrupa ile Asya arasında dünyanın doğusuyla batısı arasındaki o köprü olma diyalektiğini bu kez burası köprüdür. Gelen geçsin mantığıyla değil. Madem ki ben köprüyüm dengeyi ben kurarım matematiğiyle. İlerleme fırsatı doğar. Buradan da gençlere bir örnek çıkıyor aslında. Köprü olmak her zaman iyi değildir. Bak bunun kötü bir tarafı var. Herkes seni kullanır. Köprü olmanın bir de iyi tarafı var, sen herkesi idare etmeye başlarsın. Eğer sen bir köprünün mahiyetini bilirsen, mahiyet nasıl bilinir? Tarih bilinciyle. Çünkü Osmanlı, siyasi tarihinin İstanbul'u fethettikten sonra en orijinal tarafı dünyaya diz çöktürmesi, o köprüyü herkese muhtaç haline getirmekle geçti. Ticaret yollarını kendine bağladı. Denizlerdeki ticareti kendine bağladı. Zaten karşı taraf önce bize kabotajla geldi. Yani deniz hamlesiyle geldi, dikkat ederseniz. Sonrasında ticaret yolları Hindistan'la Osmanlı arasında gerçekleşen ticareti keserek geldi. İşte bakın burada ne yazık ki 1800'lü yıllara kadar, 1600 ile 1800 arasında İslam dünyasının büyük hatasıdır bu. O çağlarda İslam dünyası Hindu'ların Müslümanlaşması adına gösterdiği çabada düştü. O düşünce Hindu'ların nüfusu arttı. 250 milyonluk Müslüman nüfus, bir de hadi 1,5 milyarın %15'i aşağı yukarı 200-250 milyonunu da oradan sayın. Yani 500 milyon nüfusa karşılık 1 milyarlık Hindu oluştu. Bu bir günde olmadı. Bu son 400 yılda oluştu. Ve bu 400 yılın içerisinde bizim yaptığımız bir hata vardı. Orada meseleyi kendi içimizdeki sorunları çözmeye konuşlandırdık. Buradan da gençlerimize bir şey çıkar, reçete çıkar. Kendi derdini çözmeye odaklandığın zaman diğer bütün senin düşmanlarının sana bir şeyleri yapabilme imkanı ve fırsatını onlara tanırsın. O zaman ahenkle hareket et. Başkalarının sorunlarını çöz. Dostlarınla beraber düşmanlarına ayar ver. Onlar kendi dertleriyle uğraşırken kendine vakit ayır. Dolayısıyla işte burada da Türkiye ilk defa Tabirca ise Ukrayna krizinde bu performansı ortaya koydu. Aynı performansı Keşmir'de gösterirsek bu da bizim için yeni bir maden sahası demek. Bakın bugün Türkiye Macaristan'la bir anlaşma imzaladı. Macaristan'daki petrol arama faaliyetleri deniz sahasında Türkiye TPAO ile yapılan anlaşmayla Türkiye üzerinden yürütme kararı verdiler. Şimdi Türkiye bu enerji matematiğini kullanabilir. Keşfiye'de bu arada unutmayalım Nadir Elementler videosu vardı. Mutlaka seyretmenizi tavsiye ederim. Çok güzel bir videoydu. Çok bilgilendirici videoydu. Ve bu Nadir Elementlerin de hem çok daha az maliyette hem daha yoğun üretebildiği alanlardan bir tanesi. Pakistan'ın Keşmir bölgesi ve o havzası diye de tabir edeyim. Dolayısıyla Çin'in de bu bölgeyi Amerikalılara bırakmak gibi bir niyeti olmaz. Çünkü Amerikalılar da o nadir elementlerin peşinde. Dolayısıyla teknosiyaset konuşacağımız günlerdeysek eğer bu ve buna benzer içerikleri takip edin ki artık siyasetin tek başına siyaset ya da askeri güçle idare edilmediğini arka planda şimdi teknoloji olduğunu görmemiz lazım. Daha önce banknot vardı, şimdi yapay zeka ve teknoloji var ve bunun için de işlemci lazım. Bu işlemcilerin daha verimli olabilmesi için de nadir elemetler lazım.
0:39:56 - 0:41:09 Speaker B: Güzel bir konuya aslında yeni bir başlık açtım. Bu başlı başına bir konu. İnşallah bunu da yakın bir zamanda işleyelim. Tabi bir sürü başlığımız var. Bir diğer başlığımız Orta Doğu'nun en önemli Ülkelerinden bir tanesi, Sumeriye'nin özgürlüğünü elde ettikten sonra kendi içerisinde yaşadığı bir takım sorunlar. Bunlardan bir tanesi, dürüzlülerle merkezi hükümetin arasındaki anlaşmazlıklar. Ve geçtiğimiz günlerde dürüzlülerin şeyhi tarafından söylendiği iddia edilen Efendimiz Aleyhisselatü Vesselam'a bir hakaret içerikli bir ses kaydı dolaşıma sokuldu ve bundan mütevellit üniversitede dürüst öğrencilere karşı bir takım eylemler gerçekleştirildi ona karşı hamleler oldu bir çatışmalar meydana geldi ve bu şekilde karşılıklı silah çatışmaya döndü bu süreç bunun arkasındaki mevzuyu aslında biz merak ediyoruz yani nasıl bir şekilde ses kaydı dolaşıma sokuldu. Öncelikle bunu sormak istiyorum. Ve diğer konularla, Asya'da yaşanan sıkıntılarla bu meselelerin uzaktan da olsa bağlantısı var mı acaba?
0:41:10 - 0:41:19 Speaker C: Var elbette. Bir sinir ucu Laskiye'dir çünkü Ahmetciğim. Suriye'nin sinir ucu Laskiye'dir. Onu ifade etmek gerekiyor. Bir saniye görüntü mü gitti?
0:41:26 - 0:41:26 Speaker A: Sesin geliyor abi.
0:41:26 - 0:41:31 Speaker C: Evet ses geliyor ama burada bir sıkıntı var efendim.
0:41:31 - 0:41:31 Speaker A: Pardon.
0:41:32 - 0:41:43 Speaker C: Şunun kablosunu bize versen.
0:41:43 - 0:42:02 Speaker B: Cüneyt abi gelinceye kadar biz devam edelim. Yani sokak çatışmalarına dönüştü mesele. Yaklaşık 10 tane dürücü militanı bu süreçte öldürüldü. Bir dakika.
0:42:03 - 0:47:43 Speaker C: Kusura bakmayın o şarj kablosu bir şey olmuş. Şimdi Laskiye Suriye'nin bir sinir ucu Ahmet. Herkese malum. Hatta ben yıllardan beri hep Hasan'la çektiğimiz videolarda da söylerim. Ardından Sayın Cumhurbaşkanı da bunu tekrar etmişti. Bir butik devlet. Esad'ın yaşayabileceği ya da Esad'ın anlayışının, bugün Esad gitti Rusya'ya, Esad'ın anlayışının yaşayabileceği ve Suriye'de canı sıkıldığında insanların bölgeyi karıştırma mahiyeti için kullanabilecekleri bölge Laskiye'dir. Laskiye'de hem Esad'ın ardından kalan 4000'e yakın askeri rejimin artının olduğunu biliyoruz Hem de bu isimlerin Dürzi'leri kışkırttıklarını biliyoruz. Yani bugün gördüğünüz Dürzi'lerin arasında şimdi Mossad destekli ve Mossad'ın da yardım ettiği Laskiye'de bağımsız bir ya da bölgesel netelikli bir Butik devlet anlayışına dönüşmek isteyen bir grup var. Şimdi Dürzi'leri, bunlar özellikle Orta Doğu'da Ezidi'leri nasıl yaşanan süreç sonucunda tabi Ezidi'lere ciddi anlamda dayışların bir saldırısı olmuştu, nasıl dünyayı öyle lokalize edebildilerse orada bir gerçek vardı yanlış anlaşılmasın ama lokalize edebilmeniz için kullanabileceğiniz bir aparattı. Bugün de Dürzi'ler Mossad için bir aparat. Esad'ın artıkları için bir aparat. Hatta Sayın Cumhurbaşkanı'nı ziyarete gelmişlerdi. Sayın Cumhurbaşkanı da Suriye'de aynı Türkiye'de olduğu gibi hiçbir azınlık gruba, hiçbir şekilde devletin bir müdahalesi olmayacağı söylenmişti ki Şahra geldiğinden bu yana da Suriye'de hiçbir şekilde dürzilerin hayatına, canına, malına, evlatlarına, eşlerine, dostlarına hiçbir şey yapılmamıştı. Bugün bu ses kaydının ihtimaldir ki kendi işlerine sızmış olan Mossad ajanları tarafından ortaya konulduğu söylenebilir. Çünkü şu bir sinir ucudur bizde. Kavramsal olarak Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'a, Ashab-ı İkram'ın büyüklerine karşı söylenen her söz, bu ümmeti bir anda ayağa kaldırır. Bunu da en iyi bilenler, yıllar önce biliyorsun İstanbul'da yapılmıştı benzeri, farklı şekillerde, mimarilerde, Türkiye'de yapılmıştı. Aslında Türkiye'nin bir 50 yıl öncesinde, 40 yıl öncesinde seyrediyoruz Ahmet şu anda. Tabi burası biraz daha farklı olarak şu manaya geliyor. Dürziler Laskey'i istiyor. Mossad destekliyor, Amerika özellikle Fransızlar çok destekliyor. Çünkü Dürzilerin en aklı başında olan tayfası Fransa'da. Çok küçük bir kısmı İngiltere'de de var ama ağırlıklı olarak Fransa etkisi altındalar. İngiltere'de de var olan etkili isimleri var elbette. İki ülkeden büyük destek alıyorlar. Fransa, Lübnan'da yürütmüş olduğu projenin bir başka şeklini Suriye'de yürütmek isteyecektir. Bakın işte burada en büyük handikatlardan bir tanesi, Düzilerle Nusayiriler arasında gerçekleşebilecek olan bir ittifaktır. Dolayısıyla bu ittifakın olabilmesi için şu an mücadele eden bölgenin CIA tarafından görevlendirilmiş kültür ajanları var. Şimdi herkesin bilmesi gereken ikinci kaçıncı oldu hatırlamıyorum ama önemli bir reçeteyi de söyleyeyim. CIA sadece askeri alanda istihbarat yönetmez. CIA özellikle kültür anlamında büyük. Ajanları vardır ve bu ajanlar gelirler bölgede Nusayirlerle Dürzi'leri bir araya getirmek isterler. Ve onlar bir araya gelirlerse bu gerçekten çatışmaya dönüşür. Neden? Çünkü Suriye'nin içerisinde şu an Suriye'deki kurulu yeni hükümetin askeri birimleri hali hazırda devlet, millet, birlik ve beraberlik konusunda henüz tam oturaklı bir çizgiye gelmemiştir. Henüz parlamentosunda aktif bir süreç işlememektedir. Bunun gazetesi var, medyası var, eğitimi var, bir sürü sahası var bildiğiniz üzere. Bu sahaların her birisi birden bütün elleriyle, kollarıyla, vücuduyla sarabilmiş noktada değildir. Ve bu noktalar çok tehlikelidir. Yani öyle tehlikelidir ki bir anda Lazkiye'de yeni bir iç savaş süreci başlatıp Haa Müslümanlar geldi diyordunuz. Öyle mi? Bak şimdi Dürzi'leri öldürmeye başladılar. Biz demiştik. Ne dedi Netanyahu? Ben dediği hiçbir şeyinde Suriye'de hilafet istemiyorum. Hemen kuzeyimde bir hilafet istemiyorum. Dolayısıyla burada yine Müslümanlığın adını lekelemek, yine Suriye'de esas sonrasında oluşan bu hükümeti devirebilmek, zora sokabilmek, ekonomik sıkıntıların üzerine bir de daha beterini yeniden eklemek, geriye dönen Suriyeli kardeşlerimizin içerideki o büyük çatışmaya görüyor olup da neden geldik buraya demeliyiz. Hatta ben geçenlerde henüz Suriye'ye geri dönmemiş bazı dostlarla kardeşlerimle görüştüğüm zaman şu cümleyi duydum ne yazık ki. Abi Suriye'de her şey daha stabil değil. Her şey daha her yerinde oturmuş değil. Oturaklı bir süreçiniz oluşmadı. Hala tedirgin olduğumuz noktalar var diyorlar. Haklılar da Ama bu verilen mücadelenin gerçekliğini ortadan kaldırmaz. Ama şu niteliği de unutmamak gerekiyor. LASKE'de yürütülmekte olan bu süreç bir Mossad destekli, yeni bir matematikte. Bölgede Butik Devlet kurmak diye bir niyet yok. Ama Butik Devlet pat diye kurulur maniyet yok. Ama bu çatışmayı oluşturmak istediklerini söyleyebilirim.
0:47:45 - 0:48:29 Speaker A: Evet, abi bu dürlü mevzusunu şunu sorarak kapatalım, diğer konumuza geçelim. Şimdi çok bariz bir şekilde İsrail yani Suriye'de istikrarlı bir hükümetin kurulmasını istemiyor ve engelleyeceğini de aslında hani en üst perdeden de defalarca dile getirdi. Hala işte Şam'a bugün saldırılar düzenlendi. Bugün işte Dürzile müdahale etmeye giden Şam hükümetinin askerlerinin işte kovma oyunu vurdu. Ama Türkiye'den de açıklamaları yapıyor. Daha önce de bahsettiğimiz gibi bir yerde Türkiye ve İsrail artık sıcak çatışmaya, Suriye sahasında sıcak çatışmasına dönebilir mi?
0:48:32 - 0:51:11 Speaker C: Dönmese en büyük arzumuz inşallah bir an önce oluşur. Çünkü bölgeyi İsrail sadece Gazze'ye soykırım yapmakla kalmıyor. İsrail bölgede güçlü olabilecek herhangi bir oluşumun hiçbirini istemiyor. Buna Türkiye'de dahil. Türkiye'de ancak İsrail'in mevcut yaptığı soykırımı görmezden gelecek bir hükümet gelirse bir şekilde İsrail rahatlar. Ama mevcut pozisyonda İsrail'in böyle bir rahatlama niyeti olmadığı gibi Şimdi Laskiye'de başlayan bu süreci Bağdat'ta yapmak isteyecekler ve yaptılar da. Şii-Sünni çatışmasını orada biliyorsunuz ciddi anlamda körüklediler. Bugün aynı şeyi Türkiye'de Alevi-Sünni çatışması adı altında birçok zaman diliminde yapmaya çalıştılar. Bazı noktalarda da üzücü pek çok olaya vesile oldular. Dolayısıyla bugün aynı istihkamı kurmak zorundadır Netanyahu. O yüzden Laskiye onun için bir fırsattır. Bu fırsatı değerlendirmeye uğraşacaktır. Bugün bütün gözler Türkiye'de ve bütün gözler Türkiye'den bir güç gösterisi bekliyor. Viyat için ve Türkiye görünmeden hareket ediyor. Nasıl olacak? Kimse görmeden ikna olmak istemiyor. Aksiyon var mı? Şimdi Gökhan Bey şunu ifade etmek lazım. Siyaset, sizin güçlü olduğunuzda açıktan yapabileceğiniz güçlerinizin parçalı olduğu yerde arka planda yapmanız gerektiren süreçleri doğurur. Yani siz, tabiri caizse şöyle ifade edeyim, siz bir ürün bulduğunuzda eğer bu yeni bulduğunuz ürünün, fikrin, yeni patentin, eğer her şeyini karşılayacak kabiliyetteyseniz, ertesi gün billboardlara dersiniz ki, 100 yılın keşfini buldum yani, satıyorum. Ama böyle bir imkanınız yoksa arka planda ufak ufak başlarsınız dersiniz ki bir takım birikimlere olsun. O birikimler sonrasında ancak böyle bir noktaya gelirim. Sizin bu söylemenizin şu anda olma imkanı yok. Ne yazık ki yok. Ama sadece maddi güçsüzlükten ötürü değil yanlış anlamayın. Manende güçsüz olduğumuz gerçeğini konuşalım. Yani Türkiye'nin sürekli olarak bölge coğrafyasının maddi güç ve kabiliyetlerini konuşuyoruz ama manevi güç ve kabiliyetlerini pek konuşmuyoruz. Ekranlarda da bu pek konuşulmuyor. Halbuki bütün bu maddiyat arkada var olan maneviyatla şekilleniyor. Dolayısıyla bu şekil ve şemal meselesinde siz bana son noktayı soruyorsunuz. En az Türkiye, henüz Türkiye dahil hiçbir İslam ülkesinin buraya geldiğini söylemek mümkün değil.
0:51:14 - 0:52:12 Speaker A: Eyvallah abi. Bu mevzu zaten daha çok konuşulacak ilerleyen günlerde. Şimdi biraz da şu Avrupa'da yaşanan elektrik kesintisini sormak isterim. İspanya karanlığa gömüldü. Hatta uydudan bir görüntü vardı. Onu da birazdan koyacağım. İspanya ve Portekiz'de ciddi elektrik kesintileri de yaşanıyor. Bugün de Türkiye'den de, Türkiye'de, Avrupa'da eğer bunlar devam ederse Türkiye'de bundan etkilenileceğine dair açıklamalar da yapıldı. Bu tabii insanı ister istemez komple teorilerine de götürüyor. Elektrik kesintileri bu daha önce konuşulmuştu. Simpsonlar'da da çıkmıştı, şurada da böyle denmişti diye bir soru işareti de oluşuyor. Nedir abi bu elektrik kesintilerinin perde arkasında planlanan ya da bu doğal mı bu yaşadıklarımız ya da yaşayacaklarımız?
0:52:13 - 0:57:07 Speaker C: Şöyle Hasan daha önce biliyorsun biz bu konuyla ilgili bir video çekmiştik ve bu güneş patlamaları elektrik kesintisine sebep olur mu diye sual edildiğinde hayır bütüncül olarak olmaz bölgesel olarak olabilir demiştik. Bütüncül olarak olabilmesi için ise şu kaydı ele almak lazım. İngiltere bugün akşam üzeri bir açıklama yaptı. Elektrik kesintilerine bağlı olarak yaptığımız çalışmalarda o tarihlerde anlam veremediğimiz bir takım frekans olayları gerçekleştiğini İngiltere Devleti ilgili bakanlık açıklama yaptı. Şu anlama geliyor bu. Bizim interkontinental dediğimiz yani o bütün elektrik sistematiği Türkiye'nin de bağlı olduğu bir Europa sistemine bağlı. Avrupa'nın kullandığı bir sisteme bağlı. Ve bu sistemler sonunda geriye gelip bir dijitale ve dijital de bir bilgisayara bağlı. Ve bu bilgisayar üzerinde iki şeyi yapabilmek mümkün. Bir, hacklemek mümkün. İki, bir başka tarafı daha var. Bu frekans sistematiğini kullanan özellikle Ruslar olduğunu ve Rusların bu frekanslarla ilgili çalıştıklarını hatta işte Kuzey Kutubunda da eritme faaliyetleri gösterip bu faaliyetler sonrasında daha kolay petrol elde etme çabalarını olduğunu söylemiştik. İngiltere'nin bu açıklaması sonrasında bu frekanslarla elektrik frekans şebekelerinin çatışma ihtimali artık konuşulmaya başlandı. Yani henüz bunun hacklendiğine dair bir şey söylemekten çok şunu söylemek lazımdır. Evet burada kimsenin henüz resmi olarak açıklayamadığı bir durum var. Eğer bu bir hacklenme durumu olsaydı birisi şu açıklamayı yapabilirdi. Evet elektrik şebekelerimiz hacklenmiştir. Ama burada herkesin ortaklaşa söylediği bir şey var. Burada elektrik şebekesinde beklenmeyen bir frekans hareketi gördü. Bu şu anıma geliyor Hasan. O bütün trafalarda var olan elektrik şebekelerinde milyon wattlar akarken bir frekans oluşturuyorlar. O frekansa karşılık bir başka frekans oluşursa karşılıklı geldiği anda bir anda elektrik kendini nötralize ediyor. Hatta Türkiye böyle bir şeye maruz kalmaması için birçok Avrupa ülkesinde de var bu. Bu tarz olaylara karşılık da önlem alabilecek mekanizmaları kurmuş. Ya İspanya'da bu mekanizmalar yeterli gelmedi, ya da Avrupa'nın en uç noktası olduğu için, çünkü elektrik uçtan uca giden bir süreci var, bütün sistemden bahsediyoruz Türkiye'nin içinde bulunduğu. En sonunda İspanya'ya, Portekiz'e olduğu için en yüksek miktarda onlar zarar gördü. Yani iki tane zarar gören bölge var. Birisi kuzey bölgesinde çok minimal bir alan, Ama en büyük etkiyi gördüğümüz İspanya, Portekiz, bu şebekenin sonu. Hatta bunu şöyle bile ifade etmek mümkün, ne anlama geldiğini şöyle anlatayım. Çok uzaktan baktığınız zaman uzaktaki ışıklar yanıp sönüyormuş gibi gelir size. O 50 Hz'lik yanıp sönmenin, vesafeden dolayı gözle görülebilir haline gelmesidir. Ama deprem, doğaüstü olaylar olduğunda, Bu açılıp kapanmanın frekansı yavaşlamaya başlıyor. Yani 50 Hertz yerine 40'a 35'lere düşüyor. Bu düştüğü anda öyle bir an gelmiş ki burada komple düşürmüş ve o Hertz düştüğü zaman elektriği komple kapatıyor ve yeniden toparlamak. Ciddi bir zaman oluyor. Yani elektrik sadece bizim evimizdeki bir fişi taktım elektrik geldi değil, kilometrelerce boyundaki o büyük hattın üzerinde yaşanan her türlü frekans olayı her zaman etkiliyor. Hatta kar yağışı bile etkiliyor. Yoğun bir kar yağışı yaşandığında bölgede elektrik kesintileri zannedildiği gibi halkımızın kablo kopmasından olmuyor. Frekanslar negatif eze döndüğü için karşılık getiremiyor ve elektrik istenilen şekliyle ulaşamıyor. Ve ilk geldiğinde de bilirsin belki çoğumuz ben yaşadım yani evimizde bir anda buzdolabınız, fırınınız vs. bozulabiliyor yüksek frekansla girince. Çünkü elektrinin bir frekans aralığı var 50 Hz. 50 ile 60 Hz kullanıyor dünya genellikle. Bunun düştüğü zaman elektrik gider. Yüksek geldiği zaman geldiği motoru yakar. Dolayısıyla bugün İngiltere'nin de yaptığı açıklamayla şu anlamda içim rahatladı. Bu bir saldırı mekanizmasıyla konuşmak çok doğru değil ama anlaşıldığı kadarıyla bölgede bir frekans verici var. Hem de bu da yoğunluklu bir kullanılmış. bu yoğunluklu kullanımda elektrik şebekesini etkilemiş. Bugün bununla karşılaşıyoruz. Henüz Türkiye'yi etkilemedi çünkü Türkiye Doğu yakasında kaldığı için Avrupa'nın Doğu tarafında olduğu için bundan olursa da şu anda çok büyük etkileneceğine dair bir izlenim yok. En batı tarafının etkilenmiş olması da rüzgar hesabı yaptığımda çünkü bahar aylarında rüzgar biliyorsun.
0:57:07 - 0:57:07 Speaker B: O.
0:57:09 - 0:58:31 Speaker C: Atlas Okyanusu'na doğru, Büyük Okyanusu'na doğru gidiş noktasında yukarıdan aşağı bir dönüş var. O dönüş sebebiyle de İspanya'ya vurması şu anda mantıklı. Çünkü bu frekanslar sonuçta rüzgarla da hızlanıp ve değişkenlik gösteriyorlar. Çok teknik bir konu. Özetle şunu söylemek lazım. Komplo teorisyenlerinin anlattığı gibi dünya reset atılıyor değil. Bugün de bizim gördüğümüz şeyler var. Ne görüyoruz mesela? Örnek vermek gerekirse, yoğun bir şekilde su tedariği adam gibi yapılmazsa Türkiye'de su sıkıntısı bu yaz yaşanabilir. Bunu biraz ajite ederek siz dergi kapağına taşıyorsunuz. Aslında bu adamlar her yerde söylüyorum, düşünce kuruluşları, önceden çok yoğun çalıştığımız için bu konulara Önceden bir perspektif oluyor. Bu perspektifi fotoğrafa yansıttığınızda, bugün değilse yarın olabilirlik ihtimali doğuyor. Bu da komplo teorisyenlerin işine yarıyor. Ama dünyaya reset atmak istiyorsanız, İspanya'dan başlamak çok mantıklı hareket olmazdı. Reset atmak isteyenler Çin'den başlasaydı, ona mantık getirebilirdim yani. İspanya'da neye reset atıyoruz? Boğalar mı koşmasın mesela? Festivaller mi olmasın falan? Neye reset olacak İspanya'da? Bence asıl sorulması gereken şey bu olabilir.
0:58:33 - 0:58:46 Speaker B: Abi ileride peki bu frekans matematiği kullanılarak siber saldırı mantığında veyahut da savaş matematiğinde ülkelere karşı kullanılırsa bunun sonuçları ne olabilir yani? Bankacılık sisteminden tut.
0:58:46 - 1:01:01 Speaker C: Abi frekans yapamayacağın hiçbir şey yok. Frekansla ilgili bizim arkadaşlarımızla yoğun çalıştığımız konular var. Frekans, şöyle bir tabirle söyleyeyim, yaratılış bilimleri diye tabir ettiğimiz bizim bir bilim grubu var. Ne anlamda? Biz iman etmişiz ki yaratıcı bizi yaratırken hiçbir şeye muhtaç değildir. Ama yaratırken kullandırttığı, kullanılmasını emrettiği şeylerin her birisi benim bilimsel olarak hayatıma devam edebilmem için kullanabileceği bilim dallarıdır ve frekans yaratılış bilimlerinden biridir. Ve çok tehlikeli ve aynı zamanda çok büyük imkanlara vesile olabilecek hem sağlık alanında hem düşünce alanında hem iş alanında büyük bir olaydır. Ama bu konuda dünyada çalışma yapan sayılı kuruluşlar var. Onlardan biri olduğumuzu da söyleyebilirim. Yurtdışında da birçok çalışma ve bu alanda makarileştirmeler olmuştur bizim tarafımızda. Hatta çalışmalarımız da olmuştur. Harp teknolojisi ne kadar başarılı olabilir? Çok başarılı olamadığı çok yer var hala hazırda. Ama mesela çok basit bir örnek vermek gerekirse bir alışveriş merkezinde kullanacağınız bir frekans cihazıyla insanları bir anda acıktırabiliyorsunuz. Mesela bunu biliyorum. veya bir meyvanın tatlandırılmasında kullanabiliyorsunuz. Bunu çok iyi biliyorum, yaşadım yani. Neden? Çünkü var olan her şey titreşir. Her titreşen şeyle aynı benzer unsurları kullanarak tabii çok detaylı teknikleri var, kaba tabirle ifade etmeye çalışıyorum. O frekansları kullanarak farklı sonuçlar elde edebilmek mümkün. Geleceğin dünyasında frekans ve frekansla iş yapma noktasında çok ciddi atılımlar olabilir ki Tesla bu konularda çok başarılı şeyler yapmaya çalışmıştı. Bugün de Ruslar halihazırda bu konuda çok derin ve detaylı mücadelesini veren, bu işin emeğini veren insan grubu olarak adlandırılabilir. Almanlar da var işin içinde ama Ruslar bayağı etkili olduğunu söyleyebilirim.
1:01:02 - 1:01:37 Speaker B: Ağabey ağzına sağlık. Yavaş yavaş sorulara geçelim. Onu sormak isteyen arkadaşlar şimdi sorularını yollarlarsa Eğer daha önce konuşulmadıysa lütfen o tarz sorularınızı yollarsanız daha rahat olur. Çünkü aynı şeyleri tekrarlamak, videoyu tekrar baştan izlerseniz daha sağlıklı olur diye önceden söyleyeyim size. Şöyle bir soru var abi. Bu işte de İsrail'in parmağı olma ihtimali var mı?
1:01:37 - 1:02:16 Speaker C: Var. Ha, İspanya meselesinde mi? Hayır. Hayır hayır. Yani şöyle, burada Rusların ciddi anlamda bir işi var diye tahmin ediyoruz ama bunlar da gelelim buraya vuralım diye değil yani. Ama sonucu buraya çıktı mı evet çıktı. Yani ama burada İsrail'in parmağı olma ihtimaline karşı İtalya niye yapmadı diye sorarız. Hatta ben İsrail'in yerinde olsaydım Papa gömülürken yapardım bunu. Papa karanlıklar içinde gömüldü diye de süper bir haber olurdu yani. Pray for Israel. Evet bu yangınlar sonrasında İsrail'in gösterdiği tepkiydi.
1:02:18 - 1:02:44 Speaker A: Evet abi yani yangınlar mevzusunu aslında başta söyledik. Çok fazla da yorum da geldi yangın konusunda. Şu anda Kudüs'te de yangınlar var. Onunla alakalı sorunların toplamını ben şey yapmak isterim. Şu anda yangınlar devam ediyor. İşte Yunanistan falan destek açıkladı İsrail'e. Durum hakikaten ciddi. Bir gün daha devam edebilir şiddetli rüzgardan dolayı. Yani İsrail için dua edin diyorlar. Sen nasıl diyorsun?
1:02:44 - 1:03:32 Speaker C: Yani İspanya'ya elektrik kesintisi yapan adam kendi yangını söndüremiyor. Allah arttırsın. Yani çünkü bu adamların bizler belgesel çekiminde gitmiştik Hayber'de Hayber fethinden önce İslam dünyasında ilk yaptığı şey bunların bütün gelir kaynaklarını ortadan kaldırmaktı. Öyle korkak bir millettir ki şurada şu yangın varken hepsi evlerini boşaltmıştır yani. 60 kilometre ötede Yahudi bile çoktan kaçmıştır yani. Dolayısıyla böyle doğa olayları günün sonunda evet atmosferimizi zehirliyor ama insandan daha kıymetli bir şey yok. İsrail'i bugün Gazze'ye karşı yaptığı soykırımdan vazgeçebilecek her şeye Allah arttırsın demekten başka bir duam olmaz.
1:03:36 - 1:03:38 Speaker A: Eyvallah abi ağzına sağlık. Şöyle bir soru var abi.
1:03:39 - 1:03:43 Speaker B: Hindistan ile Pakistan arasındaki yaşanan bu kriz BRICS'i nasıl etkiler?
1:03:44 - 1:04:18 Speaker C: Şu an değil. Çünkü BRICS'i bağlayan çok şey var. Bir de dünya siyaseti dünyada Herkes kendi menfaatine odaklandığı için, kıymetli kardeşim, Birleşmiş Milletler de tokalaşırlar, aşağı inen çatışırlar. Dolayısıyla bu Brexit şu anda etkileyebileceğine dair bir iz göstermiyor. Belki çok ilerisi için konuşulabilir bu. Hindistan-Pakistan olayını şöyle 3-4 hafta daha beklemek lazım. Diyorum ya şu Amerika'nın ben geleyim size yardım edeyim cümlesini Trump'tan duyduğumuz gün işler değişir.
1:04:26 - 1:04:47 Speaker B: Ustadın bir tane daha sorusu var. Aslında sen bunu konu içerisinde biraz açmıştın. Daeş'in sorunun desteklenmesi. Yeni değil tabii. 1970'lerden bu yana Selefi örgütlenmelerin o bölgede, Afganistan-Pakistan hattında varlıkları zaten uzun süredir açık yer.
1:04:51 - 1:06:32 Speaker C: Yani şunu söylemek lazım, Suudi Arabistan şu anda G20'nin içerisinde, G7'nin içerisinde 2030 diye bir vizyonun peşinde ve bu vizyon doğrultusunda Batı'ya kendisini sevdirmeye uğraşıyor. iyi bir tokat yemeden de bu sevdirme projesinin sonunun gelmeyeceği belli. Ama bu projenin içerisinde şu an çok İsrail yanlısı davranmak Suudi Arabistan'ın işine yaramaz. Perde arkasından zaten birçok şey dönüyor. Ve biliyoruz ki günün sonunda bu işlerin kuruluş mekanizması belli. O yüzden yarınları dönük olarak açıklanan şahabın yapması çok mantıklı değil. İran'ın nasıl işleri var o önemli. Eyvallah, bu önemli bir süreçti. İran bu noktada Hindistan tarafında yer almak gibi bir saçmalığa imza atamaz. Çünkü İran'ın ambargolarını delebileceği tek yer Pakistan. Pakistan üzerinden gelenler, gidenler. Çin üzerinden Pakistan var, Pakistan'dan İran var. Diyorum ya, Keşmir'e Amerika oturmak istemesinin bir başka vesilesi de İran'a dair de gidecek olan şeylerin önünü kesmek anlamını taşıyor. Tabii İran'ın çok Amerikan karşılığından bahsederek söylemiyorum bunu. Ama İran için şöyle bir dezavantaj var. İran şu aralar biliyorsunuz nükleer görüşmeler için Amerika'yla masaya oturmak üzere bir hazırlığı var. Tam bu hazırlık öncesinde İran'daki Acem kültürü ben de Pakistan'ın tarafındayım diye bas bas bağırmaz. Çünkü önce o kendi masasında kendisini kurtarmanın peşinde olacaktır diye düşünüyorum.
1:06:37 - 1:06:45 Speaker B: İzmir'deki su sorunu ve Çin devletinin yaptığı barajın yakın zamanda oluşacak değişimlere etkisi neler olabilir Deniz Kürşat Bey?
1:06:46 - 1:08:15 Speaker C: Şimdi bu bölgelerde şöyle oluyor Kürşat Bey ve Sudan'da da bu mesele yaşandı. Yapılan baraj sonrası kriz çıkmaz. Kriz çıksın diye zaten baraj yapılır. Yani o kriz çıktığında kullanılsın diye bu aparatlar yapılır. Aynasını Niller tasında da yaptılar biliyorsunuz. Oradan kriz elbette çıkıyor ama krizde kullanırsınız bunları. Yani bir de o tarafı var. Bir de baraj dediğimiz şey bölge insanı ya da sulama kanalı şu bu vesaire. Bunlar büyük projeler ve projelerin içerisinde uluslararası camia var. Uluslararası tacirler var. Yani Pakistan'ın kendi şirketlerinden çok azıdır bu işin içine giren. yine Batı dünyasından gelmiş olan ya da Japonya'dan gelmiş olan ya da Çin'den gelmiş olan adamlar yapmaktadır. O yüzden bu işleri iki dakikada böyle bir politik konusuna mecbur etmezler. Ama nihayetinde şunu da görmek lazımdır ki bu bir süreç ister. Katar ve Suudların Suriye'nin dış bölgenin ölümü size göre neyi ifade eder? Suriye'de mutlak surette bu bölgede olmak istiyorlar. Çünkü Suudi Arabistan'ın DAESH unsurları Suriye'yi bir zaman sonra kullanmak isteyecektir. Bunun göz kırpmasıdır. Suriye ile petrol ilişkisi kurmak isteyeceklerdir. Suriye'nin bir kere yeniden inşa süreci var. Dolayısıyla Katar buraya mal satmak ister, Suudi Arabistan mal satmak ister. Dolayısıyla çok tabi bir süreci görmekteyiz biz.
1:08:16 - 1:08:29 Speaker A: Eyvallah abi. Şimdi son sorularımızı alalım ve geçelim. Mesela Avrupa'da İspanya ve İtalya gibi ülkelerin Türkiye'ye yakınlaşmasını nasıl yorumlamak gerekir? Böyle bir durum var abi. Sen nasıl yorumluyorsun?
1:08:32 - 1:09:40 Speaker C: Çok uzun yıllar önce yapmıştım. Yani Akdeniz'e kıyısı olan ülkelerin Türkiye ile beraber hareket etme diye bir mecburiyeti olacaktır. Bir zaman sonra demiştim. Yunanistan hariç İtalya ve İspanya'nın böyle mecburiyeti var. Tabii Portekiz, İspanya'dan daha ileri bir noktada olmasını ümit ederim. Dolayısıyla bu süreç İtalya'nın ve İspanya'nın şöyle bir gerçeği var. Batışı gören ülkeler bunlar çünkü denizciler. İngilizler de aynıdır. İngilizler tabii İtalyanlar ve İspanyollara göre birkaç adım daha ileridedirler entelektüelitede daha ileride oldukları için. Dolayısıyla İtalya'nın biraz da misyoner tarafı var, İspanya'nın biraz geçmişten gelen sömürgecilik kafası var. O kafalarını yan yana koyunca bugün Türkiye'nin güçleniyor olmasını görmekten hasebiyle onlar da dengede taraflarına doğru yavaş yavaş hareket etmeleri lazım. Akdeniz'e havzası olan ülkeler içerisinde olmalarında fayda var. Aslında herkesin aklında bir soruyu sormuş Kemal Bey. Nükleer işi derken, şu anda zaten nükleer reaktörümüz yapılıyor biliyorsunuz Akkuyu'da.
1:09:42 - 1:09:46 Speaker A: Büyük bir ihtimalle silah, yani nükleer silah, nükleer başlıktan bahsediyor Kemal Bey.
1:09:47 - 1:09:56 Speaker C: Ya olmadığını kim görmüş? Olduğunu gören yok da olmadığını da kim görmüş yani? Eyvallah.
1:09:56 - 1:10:17 Speaker A: Yani İsrail yıllarca ne var ne yok dedi ama herkes biliyor ki İsrail'de var. Ertan Zencir'e teşekkür ediyorum. Bir sorusu var abi. Böyle blockchain tabanlı parlamentosuz oradan temsil demokrasisiyle ilgili bir feasibility çalışmanız oldu mu? Dünyada ve Türkiye'de nasıl uygulanabilir? Belki uzun bir soru ama.
1:10:18 - 1:11:08 Speaker C: Uzun bir soru da blockchain ile ilgili bir video yapmıştık ama çalışmanız oldu mu sorusunca abi evet ama dijital para üzerinden. Ve hatta bununla beraber Türkiye Cumhuriyeti Merkez Bankası dijital para üretme kararlarını vermişti. O çalışmamızın uygulanabilen nitelikleri çok derin detaylı. Onları rapor halinde sunmuştuk. Çok daha verimli süreçleri doğurabilmek adına Biraz zamana ihtiyaç var. Şu Türkiye'nin yaşadığı deprem felaketi Maraş bölgesi Hatay bölgesinde yaşanan 13 ilimizi etkileyen bu deprem felaketin Türkiye maliyeti o kadar yüksek oldu ki ve ardından gelen enflasyoni süreç politik unsurlarla yan yana koyunca bu konuların geri dönmesi Türkiye'nin biraz zaman alacak gibi duruyor. Belki 2026'dan itibaren bunları daha rahat konuşuyor olacağız.
1:11:09 - 1:11:27 Speaker A: Ağzına sağlık. Son birkaç şeyi aslında bu belki sorusu gelmedi ama ben sormak isterim. Bildiğin gibi Papa'nın cenaze töreninde Trump ile Zelenski tekrardan bir görüşme sağladılar. Acayip fotoğraflarda, ilginç fotoğraf kareleri de vardı. Çok kısa olarak bunu yorumlamasını istesem.
1:11:28 - 1:13:31 Speaker C: Vallahi Zelenski'ye böyle artık insanın acıyası geliyor. Çünkü bu görüşmeden sonrasında Trump, Zelenski ile karşılıklı oturdu, benden silah istedi dedi. Zelenski ise hala Amerika'nın kapısını arşınlamaya uğraşıyor. Çok komik bir görüntü bu, çok acınası bir görüntü bu ve böyle tarihe not düşülecek. İki devlet başkanı bir kilisenin içerisinde biri birinden silah istiyor. Yani ve iki isteyen taraf Katolik, karşılarındaki Ortodoks, Hristiyan dünyasının girdiği çıkmasın fotoğrafıdır burası ve bu fotoğrafı da oluşturan birinci isim Zelenski ve görüşme sonrası görüşmenin içeriğini açıklayarak Trump da şunu ortaya koydu. Kardeşim bizim için katoliklik falan bitmiştir. Hatta biliyorsunuz ben papa olmak isterim diye Trump'ın bir açıklaması var. Papa olsa kiliselerde bilet kesilir onu baştan söyleyeyim de. Sonra canınız yanmasın yani günah çıkarmaya giderken mahşiş veriyordunuz. Trump gelirse direkt Elon Musk biletli gişe koyar yani kilise kapısına. Aman düşünmesin, öyle bir ihtimal yok da. Olursa gerçekten komik bir kilise matematiğiyle karşılaşabiliriz. Hoş bu arada sadece 300 milyon dolarlık fonu olan Amerika'da kiliselerinde olduğunu söylemek isterim. 30 milyon dolarlık uçağa binen papazlar olduğunu söylemek isterim. Bu da arada bir anekdot geçiversin. Ama dünyanın geldiği noktaya bak. Silah için, para için, her şeyine verebilecek insanoğlunun geldiği son noktadır. Ama insanoğlunun geleceği son nokta ne yazık ki bir gerçek var. Orası da ölümdür yani. Orası da metafizik dedikleri alandır. Oraya şunun için atıf yapıyorum, nasip olursa Mayıs ayı içerisinde yine Büyükada'da afizik, metafizik ve fiziği konuşuyor olacağız. Tabii ki duyurur ve konuşuruz ama aklıma bir anda nedense o geldi, onu da söylemiş olayım.
1:13:32 - 1:13:50 Speaker A: Eyvallah abi, ağzına sağlık. Bir tane arkadaşımız çok ısrarla bunu şey yaptı abi, bununla belki de kapatsak güzel olabilir. Demiş ki nasibi zorlamak musibet getirir. Sözü doğru mudur? Cüneyt abiye sorar mısınız? Demiş Cengiz Han.
1:13:51 - 1:14:59 Speaker C: Doğrudur. Çünkü nasip olup olmadığını bilmiyoruz. O yüzden bazı şeyleri zorlamak lazım. Hatta şöyle söyleyeyim, eskilerin bir tabiri vardır, bir hastalıktan tamamen kurtarmak için çok uğraşma. Ufak da olsa bir arazın kalması kendisinden sonraki büyük bir araza engeldir. Hani küçücük böyle bir tahta parçası varsın, ya bu niye burada duruyor, ha biri ayağıma takılıyor dersin, bir çekersin, o aslında bir kapıyı tuturmuş. Kapı bir açılır, aşağıya duruyor, bütün her şey üstüne devrilir. İnsan ezberlemesi gereken bir şey var. Bu dünyadaki yaşayış biçimimizde %100 bir rahatlık, ferahlama mümkün olmayacaktır. Hayata bu pencereden bakarsanız mutlu olursunuz ve umudunuzun sonuçlarını yaşarken görmek zorunda değilsiniz. Mesele bir sonraki nesne bunu aktarabiliyor olmaktır. Yaşarken mutlu ölenler öldükten sonra çok mutlulukla berzah aleminde hayatlarını süremediler diyerek son noktayı koymuş olayım.
1:15:01 - 1:15:17 Speaker A: Eyvallah ağabey, ağzına sağlık. Teşekkür ediyorum. Son noktayı koymuş olduk. Bu yorumla da beraber kapatalım. Herkese hayırlı akşamlar diliyorum. Ahmet senin de ağzına sağlık. İstiyorsan son cümlelerini alalım, kapatalım.
1:15:18 - 1:15:34 Speaker B: Teşekkür ediyorum. Dünyada gündem bitmiyor. Her geçen gün daha da değişik bir hale almaya başladı. İnşallah önümüzdeki hafta yeni gündemlerle, yeni başlıklarla Çözüm odaklı konuşmalarla bir ara gelmek dileğiyle.
1:15:37 - 1:15:39 Speaker A: Herkese hayırlı akşamlar. Haftaya görüşmek dileğiyle.
