0:00:01 - 0:00:29 Speaker A: Siz değişime izin vermediğiniz sürece sizi kimse değiştiremez diye bir şey söylediniz. Mesela günümüzde sosyal medyanın YouTube'dur, şudur, budur bunların artmasıyla birçok Twitter falan birçok kişinin böyle sübliminal mesajlar, manipülasyonlar farklı şekilde bazı şeyleri Normalleştirmeye çalışıyorlar. Normalleştiriyorlar.
0:00:29 - 0:00:46 Speaker B: Niye toplumun bir kısmında normalleşmiyor da büyük bir kısmında normalleşiyor? Çünkü toplumun bir kısmı anormalite kabul edilen yaşamı sürdürüyor, diğer o büyük kısmı da normal yaşamı sürdürdüğü için normalleşiyor.
0:00:48 - 0:00:55 Speaker A: Yani şimdi etrafımızda, ya bizle dahil farkında olmadan... bu anlatılan şeylere...
0:00:55 - 0:07:52 Speaker B: Şöyle bir şey sorabilir miyim? Esnafsın. Dükkana geldin. Tepengi açtın. Müşteri geliyor. Sen de Instagram'da geziyorsun. Şimdi... günün tamamında o dükkanı geliştirmek, müşteriye daha iyi hizmet vermek... ve yeni müşterileri hizmete ulaşmak... Ulaşmaman için mi eline o Instagram'ı verdiler? O Instagram'ı tutup kendi şirketinin propagandasını yapmak için, pazarlamasını yapmak için de kullanabilmen mümkün. Benim şu garibime gidiyor. Bir dükkandan içeri giriyorum. Esnafın çoğu Instagram'dan kafasını kaldırmıyor. Müşteriye bakamayacak hale gelmiş garibim. Ya da oyun oynuyor. Çocuklar babalarını bana şikayet ediyorlar. Benim babam çok oyun oynuyor abi, gel bize yardım et diyorlar. Çocuklar 5-6 yaşında. Babam benimle ilgilenmiyor diyor oyun oynamaktan. Annem diyor benimle ilgilenmiyor Instagram'a bakmaktan. Sonra o esnafa soruyorum, senin de Instagram'da reklamın var mı? O ne ki diyor. Şimdi bir dakika. Burada bu adamı bozan şey Instagram değil. Instagram'ı alın, bu adam tavla oynayacak. Tavlayı alın, yoldan geçen kızları seyredecek. Onu alın, çırak vuracak, soluğu zaten oradaki kıraathanede alacak. Yani kusura bakmayın, Instagram'dan önce bu millet sanki deli gibi çalışıyordu da, Instagram bunu bozdu. Vallahi Instagram yokken de esnafın %80'i kapı önünde tavla oynuyordu. Tavla yokken de akşamları kepengi indirip kumarhanedeydi. Bugün bu ülkenin her otosanayisinde kumarhane var mı kardeşim? Var. Ben iyi biliyorum. Polis de kaldıramaz. Sebep, bütün sanayiciler istiyor çünkü. Bütün otosanayicinin yarısı kumar oynar. Diğer yarısı da içkisini içer. Akşam saat 1'de eve gider. Müşteri çoktu, kaporta uyuyorduk o yüzden gelemedik hanımlar. Şimdi Instagram bozmuş bu adamı. Bozmuyor kardeşim. Şöyle bozmuyor. Evet içine çekiyor. Ama benim vaktim yoksa, benim bir tane derdim var. Ya çok özür dileyeceğim ama amiyane bir tabirle soracağım, çok özür dilerim. Tuvaletiniz gelse, tamam. Ve tuvaletin yolunda biri dese ki, ağabey müthiş bir tatlı var, yer misin? Ağabey bir lavaboya gidip gelip yiyeceğim. Ağabey geldiğinde bulamazsın. Son tatlı dese, o tatlıyı yer misiniz? Yiyemezsiniz ki vücudunuz izin vermiyor. Bir an önce ihtiyacınızı gidermek zorundasınız. Şimdi ben sana söylüyorum. Adamın derdi var kendisiyle. Kendime bir adam etmem lazım. Çocuklarımı yoldan çıkmaması için onları bir sarıp sarmalamam lazım. Eşimle vakit geçirmem lazım. İşimi geliştirmem lazım. Yandaki esnafın derdini çözmem lazım. Hafta sonu gidip gençlerle bir araya gelip onlara tecrübeleri aktarmam lazım desen, 24 saatte artık sana yetmeyecek hale gelse, sen o Instagram'a nasıl gireceksin? Ben giremiyorum mesela. Bana illaki telefon açıyorlar Twitter'da bir şey yazman lazım diye ben o zaman yazıyorum. Zaten yazı yazmaktayım. Ara da oraya yazıyorum. Benim öyle bir vaktim yok ki. Yani nasıl çevireceksin beni? Yani vakitle alakalı bir şey kıymetli kardeşim. Bu insanların vaktini boş geçirmek gibi bir talepleri var ve çalışmamak gibi bir niyetleri var. Instagram'da bu niyete yardımcı. Tarihte ilk defa insanlar eğleniyormuş gibi düşünmeyin. Yani insanlık tarihi boyunca insana haytalık yaptıracak bir şey vardır. Bütün meyhaneleri kapat, bir yer bulur içki içecek adam. Dolayısıyla keyif verici madde bugün meta olur, amfetamin olur, taş olur, başka bir şey olur. Ama dün de başka bir şey vardı zaten. Dolayısıyla ben burada gence davayı, zamansızlığı, mücadeleyi yani 24 saatlik hayata 48 saatlik mücadeleyi koymaya çalışırsam benim elime veremezsin ki onu. Verdim ben vakit geçirmem onda. Bir başka şey daha. Çocuğa böyle yüklediğiniz zaman, tamam mı? evinizde, işinizde, zorla değil, bir şey öğretircesine değil, sizinle beraber o mücadele çarkına girdiği zaman artık o da videolara bakarken böyle arası da bir gülmeye bakıyor, sonra ne kadar saçmaymış deyip kapattığını görüyoruz yani. Dolayısıyla burada insan boşsa eline Instagram almış, ben Instagram'dan suç bulmam. Yani kendimize yeni bir günah keçisi mi bulduk? Ha TikTok diyorsanız evet, bilinen bir gerçek. Sablominal mesaj değil, artık direkt veriyor mesajı. LGBT'yi sevdiriyor, uyuşturucuyu sevdiriyor, eyvallah. Ama onu da reddedecek adam tipini dolu adam. Vakti yok. Vaktini doldurman lazım. Gönlünü doldurman lazım. Kalbini doldurman lazım. Bunlar doluysa adamın arayışı olmaz. Dolayısıyla ben ölüme neyi koyayım? Bugün Instagram, şimdi yapıl yeni gözlük buldu. Millet gözlükle dolaşacak sağda solda. Ne diyeceğiz o günde? Bu gözlükleri kıralım mı diyeceğiz? Büyük ihtimalle bizler o gözlüklerle milyonlarca liraya çekemeyeceğimiz filmleri Çekebilir hale geleceğiz. Ben mutluyum o gözlüğü buldukları için. Benim işime yarayacak. Birileri onunla ömrünü geçirip heba edecek. Birisi gelecek o gözlükle film çekecek. İnsanların belki hayatına et gelecek. Yani güzel kardeşim, ayağını giydiğin ayakkabıda arama suçu. Sen gittiğin yere bak dedim ben adama. Ayakkabı beni oraya götürmüyor. O ayaklar beni oraya götürmüyor. Ben istiyorum. Ben oraya gitmek istiyorum. Ben vaktimi boş geçirmek istiyorum. Güzel boş geçirmenin bir yöntemi oluyor Instagram. Bilmem anlatabiliyor muyum? Yani sosyal medyanın büyük... Olmasaydı biz nasıl bir yere gelecektik şu an? Sizi nasıl buraya davet edebilirdim? Instagram olmasaydı, YouTube olmasaydı, Twitter olmasaydı. Bak bugün buna vesile oldum. Bak bu işe de yarıyormuş.
