0:00:00 - 0:00:59 Speaker A: Adalet mülkün temeli de cümlesindeki mülk, devlete ait olan mülk değil, millete ait olan mülk ve adalet devletin kurgulamadığı. devlete sonuçlarını düzenlemeye gayret ettiği sürecin adıdır. Biz bıktık, şundan bıktık, profesörün kendine profesör dedirtmeye çalışıyor olması, artık elinin değdiği her yerin başkan olması. Eğer toplum olay senin titrine bağlı olarak davranırsan, adaletsizliği bir virgülde ben koyacağım. Yüreğinde taşıdığın inanç, sırtına koyduğun yük miktarınca saygınlık göreceğin güne kadar, Hiç kimseden adalet beklemeyin. Biriktiren fakirdir, biriktiren gün görmemiştir, biriktiren söyler zaten on fabrikan var. Eli cepte gezen adam sonradan görmez. Fakir zengin fark etmez. İşe yaramaz, şımarık, hep benleyen adam eli cepte gezer.
0:01:06 - 0:01:26 Speaker B: Kitapta Yazmaz'dan herkese selamlar. Farklı bir videoyla yine karşınızdayız. Videoya geçmeden önce hemen bir hatırlatma yapalım. Kitapta Yazmaz'ın YouTube kanallarına abone olmayı ve videoları beğenmeyi unutmayın diye tekrarlayalım bunu. Hani ara ara yapıyoruz, sürekli yapamıyoruz. Abi öyle bakıyorsun. Ama YouTuber değiliz diye söyledin, alışmaya çalışıyoruz hala.
0:01:26 - 0:01:56 Speaker A: Hoşgeldin abi bu arada. Hoşbulduk. Youtube'un hakikaten iğrenç bir şekilde abone sayımıza düşürmeye çalışması, bize önermemesi, abone olanlara bildirim göndermemesi, sonra utanmadan mail atması, yani çok utanmaz rezilliğin dibi yani. Hakikaten abonelik meselesini inanılmaz derecede zorluyorlar ve kasıyorlar. Biz de saçma sapan şeyleri anlatsaydık 200-300 bin çoktan geçmiştik yani.
0:01:56 - 0:02:27 Speaker B: Yani abi bazen ekiple de konuşuyoruz, büyük bir haksızlıkmış gibi geliyor. Bugün mesela eminim bu videoyu izleyenlerin çoğu görmüştür. İki tane YouTuber var. İsim vermeyeyim ama olayı anlatınca herkes anlayacak kimlerden bahsettiğimi. Bir tane mankenin ayakkabısını çıkarıp ayakkabısından... ...viski içiyorlar. Ve bunların 2-3 tane YouTube kanalı var. Bu tarz videolar yapıyorlar ve hepsi... ...yani 1-2 milyonun üzerinde takipçiye, aboneye sahip.
0:02:29 - 0:03:08 Speaker A: Zeka! Ya onlarda problem yok abi. Sen... Eminönü Meydanı'na geliyordun. Tamam mı? Hıyarla sigara yakıyordun. Eğer bunu seyreden de hıyarsa arkasına geçip cüzdanlarını topluyordu. Dolayısıyla burada hıyarla sigara yakan arkadaşımız zeki bir hokkabaz, zeki bir soyguncudur. Ama bunu seyreden milyonların zeka problemi vardır. Bunu çok net söylüyorum, bu bir zeka problemidir. Hele bu video milyonlarca seyredilmişse zeka problemidir. Yapılacak bir şey yok.
0:03:09 - 0:04:15 Speaker B: Aslında hani bugün bu videoda konuşacağımız konuyla alakalı da ilinti bir giriş oldu abi. Şimdi bugün son dönemlerde iyice kaybolan, iyice kendisinden kavram olarak umut yitirilen adalet üzerine bir video olacak bu abi. Son birkaç haftadır bu Dilan Polat ve eşinin serbest bırakılmasıyla başlayan bir tepki var Türkiye'de adalet sisteminin yozlaştığına dair. Adalet anlayışının toplumda olmadığına dair bir durum söz konusu ve en son bir yolcu uçaktayken bir tartışma yaşıyor. Yandaki koltuğunu alan kişiyle bir tartışma yaşanıyor. Ve video internete düştü biliyorsun orada işte benim babamın 10 tane fabrikası var. tarzı bir söylemde bulunuyor yanında polisler var bu polisler çok düzgün bir dille çok hani çekinerek aslında bunu söylemek istemem ama hani olabildiğince mesafeli bir şekilde davranarak yolcuyu ikna etmeye çalışıyorlar sakinleşmeye çalışıyorlar.
0:04:15 - 0:04:21 Speaker A: Amerika'da olsa orada ters kelepçe yerdeydi çok basit yani bir saniye beklemezdi.
0:04:22 - 0:04:31 Speaker B: Aynen öyle aynen öyle. İnsanlar da bunun bilincinde abi ve şu soru geliyor. Adaletin gücü mü yoksa güçlünün adaleti mi?
0:04:32 - 0:09:58 Speaker A: Adaletten ne anladığımıza bağlı. Adaletten ne anlıyorsanız ona göre bu cümleyi değişik iki türlü kurabilirsiniz. Ama adalet mülkün temeli de cümlesindeki mülk, devlete ait olan mülk değil, millete ait olan mülk. Ve adalet devletin kurgulamadığı, devlete sonuçlarını düzenlemeye gayret ettiği sürecin adıdır. Adaletin bütün işlevselliği sokakta olur, sokakta bir adaletsizlik olduğunda onu çözmekle vazifeli olan devletin, işte kolluk güçlerinin yakalaması, işte savcının sorgulaması, hakimin de karar vermesiyle nihayet olur. Dolayısıyla adaletin işlevsel olduğu bölge sokaktır. Çok uzun bir mesele olmakla beraber sokaktaki adamın bu videodan hareketle söylemek gerekirse, kazandıklarını ve elinde tuttuklarını bir güç olarak, unsuru olarak görüyor olması toplumun da kazanç sahibi olan insanlara karşı boyun eğmesiyle alakalı bir durum olabilir. Yani işte adamın bilmem nerede, bilmem ne profesörmüş, bilmem nerede bürokratmış, bilmem nerede üstün bir adammış, şurada nitelikli bir adammış falan hiç umursamayan insan olarak kendisine karşılayan, insan olarak muhatap olan ve insaniyet kavramları ölçüsünde saygınlığını ifade eden bir anlayış olsaydı, o zaman bu toplumda da bunun bir karşılığı olmayacaktı. Yani işte adam diyor ki, titreneze ne yazalım? İşte benim başından beri isimlere olan gıcığım buradan geliyor, nefretim buradan geliyor. Çünkü biz bıktık, şundan bıktık, profesörün kendine profesör dedirtmeye çalışıyor olması, artık elinin değdiği her yerin başkan olması. Hepsi başkanı anladın mı? Yani hangi partiye gidersen git, nereye hangi derneğe gidersen git. Herkes birbirine başkanım, başkanım. Birisi bana başkanım dediği anda benim cümlem şu, benim başkanlarla işim yok, iş yapacak adam gelsin. Ne yapayım başkansan? Başkansan bir işe yaramıyorsun, çık dışarı demektir o. Ne yapayım ya? Bir memlekette binlerce başkanı olur mu kardeşim? Başkan, müdür, CEO, CFO. Tamam bunlar sizin yaptığınız mesleğin size getirdiği titir de, tanışırken ben bu titre göre sana davranmayacağım. Eğer toplum olay senin titrine bağlı olarak davranırsan adaletsizliğe bir virgülde ben koyacağım. Ama sen bu toplumun içerisinde topluma bir şey öğreterek, toplumun hammallığını yaparak, toplumun mürebbiliğini yaparak toplumun derdiyle dertlenerek bir mücadele içindeysen zaten bunu karşılabilir. Buna karşı saygınlık gösterir. Yani cebindekine göre değil, aklındakine göre değil, yüreğinde taşıdığın inanç, sırtına koyduğun yük miktarınca saygınlık göreceğin güne kadar hiç kimseden adalet beklemeyin. Ne devletten ne milletten. İmkansız bir şey. Çünkü bir yerde oturuyorsunuz, konuşuyorsunuz, anlatıyorsunuz. Filmin sonu gelirken, siz neredensiniz dendiğinde birkaç cümleyi ifade etmenizin ardından karşı taraf kendini derleyip topluyorsa ve hatta şöyle bir hareket yapıyorsa, efendim bunu işte biraz önce söyleseydiniz ya filan deyip böyle birkaç tane kalkıyorsa, bir gülümseme başlıyorsa, alanı terk et. Ben böyle çok adamı yerin dibine soktuğum için sevmezler beni. Niye abi şu ana kadar anlattıklarımla, söylediklerimle zaten seni tatmin edemedim de geriye kalan bu force seni tatmin ediyorsa, sende tatmin problemi var. Çünkü senin gönlünde, kalbinde, hissiyatında, senin omzunda yük yok, kalbinde inanç yok demektir. Aklındaki bilgiler beni hiç umurumda değil. Çünkü o bütün bilgileri sen bir yerde harmanlayıp bir şey için kullanacaksın ve sen böyle bir adamsan bu kullandığın yer de kendi çıkarın adına olması gayet tabidir. Dolayısıyla bilmem nerenin profesörü olman beni ırgalamıyor. Sende var olan bilgi sırtında bir yük, kalbindeki inançla birleşip bu millete hizmet noktasına geliyorsa, o zaman profesör demene gerek yok, ondan çok daha üstün bir saygıyı hak edersin. Çünkü memleketimizde profesör enflasyonu da var, doçente enflasyonu da var, akademisyen enflasyonu da var. Bu kadar üniversite açılırsa elbette her birisindekilerin de profesör olması gerekecek. Değil mi? Yani üniversitede profesör göstermen lazım falan. Bütün bunları yan yana koyunca bu uçaktaki arkadaşımızın yaptığı bizim hayatımızın bir gerçeği. Bu arada tabii içkili miydi, içkisiz miydi? Onu da sormak lazım. Çünkü bütün uçuştan öncesinde bütün sonradan görmeler, bütün ucuz adamlar içerek uçağa binerler. Bütün sonradan görmelerin ortak özelliğidir bu. Ağızları leş gibi, viski kokar. Dolayısıyla bence böyle bir ihtimal de var. Bilmiyorum, net bir bilgi sahibi değilim ama ağzından duyunca bunu ancak Sarkoz söyler gibi değil. Benim aklıma geldi yani.
0:09:58 - 0:10:28 Speaker B: Aslında hani olayın sadece kendisi önemli değil. Az önce anlatmaya çalıştığımız, bahsettiğin şey... Aslında önemli olan o toplumdaki adalet duygusu. Abi, bugün burada belki en önemli kurumlardan birisi aile. Yıllarca çocuklarına, oğlum işte... Para güç demek, paran olursa saygın adam olursun. Tırnak içinde. Böyle empoze ederek çocuk yetiştiren aileler... ...aslında ne kadar büyük bir hata yaptığını... ...şu anda biz yaşıyoruz ve görüyoruz.
0:10:28 - 0:11:14 Speaker A: Böyle nesiller yetişti ya. Diplomasıyla saygınlık elde edeceğinin söylendiği nesiller yetişti. Bindiği araçla saygınlığın olacağı söylendi. Giydiği kıyafet, koluna taktığı saatle. Ben ara sıra bir saat takmak zorundayım eğer vakitle alakalı meselem varsa yahut işte bu akıllı saatlerdeki mesajlaşma matematiğine aciliyetim varsa takarım. Ama normal şartlarda bir adamın kol saati varsa öyle işte pahalı mahalı bilmem ne marka saat varsa bu adam zaten problemli demektir. Benim için dakika bir gol bir değil yani kolda saat varsa ben onu bir yerden ısıracağım. Isırırım yani. Ama o işte sevilecek bir şey değil.
0:11:14 - 0:11:15 Speaker B: Pahalı değil ama.
0:11:17 - 0:15:40 Speaker A: Eyvallah. Vakitle alakalı bir şey değil de adam saat takmış 1 milyon euro. Saat takmış 100 bin dolar. Saat takmış bilmem kaç milyon lira. Yani bununla bir statü anlatmaya çalışıyorsan bana ben seni orada bir yerde sokarım. O da benim çok hoşuma gitmese de vazifemdir. Yani onu sokmakta mükellefim. Çünkü sokmazsam sen başka bir yerde başka birini ezeceksin. Senin bir duvara denk gelmen lazım. Bizim milletimizde artık duvarlar kalmadı. Yani arkadaş çarptı bizi diyecek adamımız kalmadı. Ya bu kötülük değil. Bu milletin kendi ailesinde kendi öğrendiği her insana karşı saygı duymayı veya ahlaksız bir adama karşı saygı duyulmayacağını öğrenemediğimiz bir yerde toplumsal statülerle hareket ediyoruz. Ve o statüler acayip hal ve hareketleri getiriyor. Mesela bir doktordan randevu alıyorsunuz, randevuya gidiyorsunuz, Randeve kapısında bir buçuk saat olmuş veya bir saat olmuş hala bekliyorsunuz. Sonra diyorsunuz ki efendim ben neyi bekliyorum? Efendim bekleyin sıra gelecektir elbette. O zaman ben niye randevu aldım kardeşim? Yani senin saatin kıymetliydi. Ben de boş gezen bir adam değildim ki. Sen bana üç dedin, ben üçte buradayım. Ha üçte beni alamayacaksan bana üç deme, üç buçukta. Aralarını aç. Yani senin vaktin kıymetli, benimki vakitim kıymetsiz mi? Hayır, işte burada şu devreye giriyor. Biz doktora yaptığı iş için değil, doktor olduğu için saygı göstermemiz bize anlatıldı. Halbuki bir açıdan doktorla su tesisatçısı arasında benim için hiçbir fark yok biliyor musun? Sıfır. Benim hayatımda doktorla su tesisatçısı arasında fark yok. biri insanın borularıyla uğraşıyor, biri de binanın borularıyla uğraşıyor. Asıl olan şu, her ikisi de saatinde geliyor, işinin hakkını veriyor, hakkı karşılığını talep ediyor ve alıyor, güler yüzle gelip güler yüzle gidiyorsa ikisi de saygındır. Ama bugün toplumda doktor mu olmak istersiniz, su tesisatçısı mı? Tabii ki doktor. Babacığım doktorun ilk başlangıç ücreti kaç para? Olsun 100 bin lira. Abi şu anda su tesisatçıların iyileri 250-300 bin lira kazanıyor. Konuyu parayla ölçüyorsanız, konuyu parayla ölçüyorsanız su tesisatçısı daha zengin. Konuyu saygınlıkla ölçüyorsanız hakkınızı ele edin, 50 tane doktorun yanında bir su tesisatçısı koyarım önüne, o 50 tanesini cebinden çıkaracak fikri de sahip. O zaman mesleklerimiz, bizim saygınlığımız değildir. Tekrar ediyorum. Sırtında ne kadar yük taşıyorsun? Millet adına, bu ülke adına, bu insanlar adına ne kadar sorumluluk almışsın? Ve bunu kalbindeki inançla ne kadar birleştirip mütevazi bir şeyle hayata ne kadar aktarabilmişsin? Bunu yapmayınca, bu çok okumuş adam, doktor. Ne yapayım ya be? O da çok İngiliz anahtarı sıkmış yani. Onun okulu da oydu, onun kalemi oydu, onun defteri oydu yani. Bir doktorla oturduğunda sosyopolitik kültürel bir meseleyi konuşamazsın. Ama benim sosyopolitik kültürel meseleyi konuştuğum su tesisatçısı olabiliyor. O zaman bu su tesisatçısı bu doktordan benim için çok daha saygın bir adamdır. Dolayısıyla saygınlık meselesinde şu titirleri, başkanlıkları, muhtar oluyor, adamın yürüyüşü değişiyor. Bilmem kim oluyor, yürüyüşü değişiyor, bakışı değişiyor. Yani o kadar sakil duruyor ki bunlar. Ve bu milletin üzerinde duruyor. Çünkü bu milletin mayasında bu yok, mayanızda olmayan bir şey. Üzerinizde kıyafet gibi taşımaya kalkarsanız, düdük gibi etrafta gezersiniz. Ve çoğu başkanda, çoğu doktorda, çoğu avukatta ve hatta çoğu hakim Hakikaten düdük gibi geziyorlar yani adamla bir otursan aa bu hakim miymiş ya dersiniz yani ya bu belediye başkanı mıymış dersiniz yani çok çok adamlar hakikaten Şimdi abi yeri gelmişken şunu.
0:15:40 - 0:17:08 Speaker B: Da sorayım ya, hak etmediği halde, toplum nezdinde değer gören, saygı gören, sırf parasından dolayı, işte para eşittir güç mantığının yerleşmesinden dolayı bu insanlardan bahsediyoruz ya, şimdi de işte yeni bir furya var biliyorsun, kendini teşhir eden, kızlar çok büyük bir miktarda para kazanıyorlar ve zengin bir hayat yaşıyorlar ve bunu gösteriyorlar insanlara ve anlatıyorlar. Türkiye'de de bu işi yapan maalesef çok fazla kişi var, kız var öyle söyleyeyim. Onlardan birisi de şu anda Türkiye'de en ünlü isimlerden birisi diyelim. Çünkü o hale doğru götürüyorlar. En son Hülya Avşar kendi yayınına, yani affedersin eskortluk yapan ve kendi vücudunu teşhir eden, hani çok girmek istemezdim ama, bir internet sitesinde bunu para karşılığı satan bir kadını, kendi programına çıkararak bakın çok zenginliğe sahip olabilirsiniz işte aynı bu kız gibi şöyle arabalara şöyle evlere sahip olabilirsiniz yapmanız gereken şey çok basit bu kızın yaptığında aynısını yaparak bunu elde edebilirsiniz bu kız ne yapıyor bu kız kendini bedenini satarak teşhir ederek para kazanıyor ve bunun reklamı artık açıktan alenen çok rahat bir şekilde yapıldığı halde kimse tepki bile gösteremiyor Anlatırken.
0:17:08 - 0:17:19 Speaker A: Şaşırdım da Hülya Avşar geçince demek ki halifesini belirlemiş kadıncağız. Hülya teyze halifesini belirlemiş. Hülya teyze bunları yaparken bu millet ne yapıyordu?
0:17:20 - 0:17:21 Speaker B: Hiçbir tek yok.
0:17:23 - 0:17:36 Speaker A: Yeni bir şey yok. Hülya ne yapıyorsa halifesini seçmiş. Hülya da bunları yapıyordu zaten. Benim küçük çocuklar bilmez de Hülya teyzeniz de böyleydi zaten.
0:17:38 - 0:17:41 Speaker B: Bu sahabe güncellenmiş mi? Güncellenmiş abi.
0:17:42 - 0:21:53 Speaker A: Bu ne zamandan beri böyle sorusunun cevabı şu Hasan'cım. İnsanların maddiye, maddiyata olan düşkünlükleri hasıl olduğu andan itibaren görüntü mecburen bir numaraya çıkar. Görsellik birinci plana çıkar. Görsellikte en iyi kullanabileceğiniz malzemeler ya kıyafettir ya kadındır. Gayet tabi bir şey bu yani. Eşyadır, arabadır. Yani bu o kadar tabi ki işte dolayısıyla Hülya gibi, Hülya'nın şimdiki anlattığın halife olacak kadın, halefi de aynı şekilde bir araba, bir kol saati, bir cüzdan gibi bir şey olarak Hayata devam ediyorlar. Dolayısıyla şimdi bakıyorum işte bu saygınlık meselesine gelince, o zaman işte bu tarz insanlar saygın değiller midir? Evet değillerdir yani. Birisinin imkanı yoktur yahut birisi onu zorlamıştır, kerhaneye düşmüştür. Allah kurtarsın. Birisinin imkanı vardır, arkasında yanında duran, affedersiniz, pezevengi kuvvetlidir, işte o da televizyonlara düşmüştür. İşte o da basına düşmüştür. Ve günün sonunda metadır. Metadır yani. Dolayısıyla bu metalaşma sürecinin gayet tabii bir süreci, bunların zihnimizden çıkarmayınca sonuçları budur. Eğer bir topluma sen para biriktirmezsen, aç kalırsın dersen, biriktirdiğiniz şey sizin için en kıymetlidir, onu en kıymetli olarak rafın en üstüne koyarsınız. Eğer sen bir çocuğa, bir topluma biriktirdiğin sorumluluklar esastır, biriktirdiğin acılar esastır, biriktirdiğin dostlar esastır, biriktirdiğin mürebbiler, öğreticiler esastır dersen o zaman en kıymetli buymuşlar, çünkü biriktirilmesi ve saklanılması gerekiyormuş, onu rafa koyar, Zaten o rafa göre altındaki yerde de gereken para dolar. Ne lazımsa o gelir. O da çok matematiksel bir gerçektir. Dolayısıyla en tepeye bunu koyan bir adamdan farklı bir varyasyon beklemek ne yazık ki mümkün değildir. Biriktiren fakirdir, biriktiren gün görmemiştir, biriktiren söyler zaten on fabrikan var. 30 araban vardır. Ama dağıtan, yaşayan, sorumluluğunu alan gerçek zengindir. O gerçek zenginliğinin de saygınlığı budur. Şimdi alta gelecek bir yorum eğer şu olursa. Ha konuş baba konuş, asgari ücretle neyi yaşıyorsun? Yavrum, ekmek almaya parası kaldığında o parayla hala başka bir şey yapmaya gayret eden adamlar bu ülkede hiç aç kalmadı. Dünya tarihinde benim söylediğim gibi yaşayıp da hayatı boyunca dert çekmiş, maddi dert çekmiş insan kulu yok. Ama biriktirerek ve hava atarak yaşayıp da elindeki parayla bu işi yetiştirebilmiş dünyada adam da yok. Yani Ali Koç, bak hala çocukcağız bir yerlere yetişmeye çalışıyor. Yetmiyor, para yetmiyor yani. Niye çocuk diyorum? Sonradan görme. Hülya, Ali Koç, bunlar aynı defterin çocukları yani. Bu kadar. Dolayısıyla aynı şey. Nereden diyorum biliyor musun? Ali Koç'un öyle olduğunu. El cepte gezen adamdan uzak dur. Eli cepte gezen adam sonradan görmedir. Fakir zengin fark etmez. İşe yaramaz, şımarık, hep benliyen adam eli cepte gezer. Ben hayatım boyunca eli cepte gezen hiç kimseyle sofraya oturmadım. Oturmam da. Çünkü adam zarar verecek yani. Bana değil, davama zarar verecek. Uzak duracaksın. Hayatının gerekleri. Konuşalım bir ara. Çay nasıl karıştırılır? Bunları bir yapmak lazım gençler için.
0:21:53 - 0:21:55 Speaker B: Video mu yapalım, canlı yayın mı yapalım bunun için?
0:21:55 - 0:22:04 Speaker A: Bence canlı da olur, video da olur. Adam şimdi çay karıştırıyor, iki sokak öteden duyarsın. Bu adamdan hiçbir şey olmaz ki. At çöpe.
0:22:05 - 0:22:07 Speaker B: Hepsinin bir manası var değil mi? Dışarıya verdiği bir mesaj var.
0:22:08 - 0:22:14 Speaker A: Ama o işte yaşamla yani ne demek o, ne yapamamış da öyle olmuş onu gösteriyor zaten.
0:22:14 - 0:22:20 Speaker B: Eyvallah abi. Yapalım abi bununla alakalı bir canlı yayın interaktif de olsun. Hani gelen sorularda hep bu minvalide olur, daha da açılır.
0:22:21 - 0:22:24 Speaker A: Tamam, canlı yayının adı da şey olsun, Çay Kaşığı.
0:22:25 - 0:22:27 Speaker B: Çay Kaşığı güzel olur.
0:22:27 - 0:22:36 Speaker A: Bu çarşamba yapalım mı ne olur? Bu çarşamba ki konu çok gıcık gelmişti, o yüzden bu olabilir mi diye teklif edeyim.
0:22:36 - 0:22:49 Speaker B: Tamam o zaman abi bu çarşamba. Çay kaşığı aldı videomuzda. İzleyenlerin karşısında olacağız. Abi ağzına sağlık. Tekrar buluşma dileğiyle en yakın zamanda inşallah çarşamba günü tekrar bir araya geleceğiz.
0:22:49 - 0:22:51 Speaker A: Eyvallah karnınız dağılacak.
