0:00:24 - 0:03:19 Speaker A: Herkese hayırlı akşamlar. Merhabalar, Kitapta Yazma Hazır YouTube kanalındasınız. Nasılsınız arkadaşlar? Sesimde bir sıkıntı yok sanırım. Seste bir problem yoksa onun için arkadaşlardan mesaj bekliyorum. Evet, sesimde bir sıkıntı yok. İkinci canlı yayınımızda sizlerle beraberiz. Hepiniz iyisinizdir umarım. Bugün dünyada yaşananları Cüneyt Sezer'e soracağız. Cüneyt abi de birazdan bizimle beraber olacak. Şimdi öncelikle ben bazı başlıkları hemen burada söyleyeyim. Bugün konuşacaklarımızı, bugün soracaklarımı başlık halinde sizlere söyleyeyim. Şöyle biliyorsunuz, Diyaş'ın horosan yapılanması Hedef şehirlerini yayınladı. Şehirlerde işte Paris var, Madrid var, Londra var ve Roma var. Ancak Amerika ve İsrail yok. Neden yok? Bunu soracağım Cüneyt abiye. İkinci olarak Belçika'da yaşanan olayları siz de takip ediyorsunuz. Bunları soracağım. PKK köşeye mi sıkıştı? Neler oluyor? Üçüncü olarak da İsrail'le ticaret manipülasyonu yaşanıyor. Sosyal medyada da hepiniz takip ediyorsunuz, görüyorsunuzdur. Yayınlanan bir tweet raporunu bir hesap kullanarak bir provokasyon yaptı. Onunla alakalı da Cüneyt abinin görüşlerini soracağım. Ve Sırbistan Cumhurbaşkanı'nın açıklamaları vardı. Yine ilginç açıklamalardı. Bunların hepsini konuşacağız bugün. Onun öncesinde birkaç hatırlatma yapacağım. Bu ikinci canlı yayınımız biliyorsunuz. İnşallah bundan sonraki canlı yayınlarımızı yedek kanalımızda yapacağız. Yedek kanalımız Kitapta Yazmaz Plus. açıklama kısmına linki bıraktım arkadaşlar. Çok uzun zamandır biliyorsunuz biz 5 senedir yaklaşık yayın yapıyoruz ancak abone sayımız istediğimiz seviyede değil. Gril istedeyiz. Bunu Cüneyt abi de defalarca kendisi de dile getirdi. Şimdi farklı bir kanalla, yedek kanalla da devam edeceğiz. Şu anda 160 kişi olduk. Beni dinleyen bütün arkadaşlardan açıklama kısmındaki linke tıklayarak Yedek kanalımıza abone olmanızı isteyeceğim. Cüneyt abi de gelmiş. Sayımızda yaklaşık 180 kişiyi buldu. Evet, hiç bekletmeyelim. Cüneyt abiyi de alalım. Selamun aleyküm.
0:03:21 - 0:03:22 Speaker B: Aleyküm selam efendim.
0:03:23 - 0:03:24 Speaker A: Nasılsın Cüneyt abi?
0:03:25 - 0:03:39 Speaker B: Yoğun. Çalışıyoruz. Uğraşıyoruz. Herkese kolaylıklar diliyoruz. Bir canlı yayınımız daha oldu. Yetişmeye çalışıyoruz. Bir kanalımız daha oldu. İnşallah yetişebiliriz. Sağlıkla saatle.
0:03:39 - 0:03:57 Speaker A: Evet inşallah. Onun bir duyurusunu yaptık abi. Kitapta yazmaz plus. İnşallah bundan sonraki canlı yayınlarımızı orada yapacağız. Tabi orada da videolarımız yayınlanacak. Zaten sen dün de canlı yayında İsmail Aliş'le beraberdin. Artık kitapta yazmaz, Plus'ta da bundan sonra olacaksın.
0:03:58 - 0:04:03 Speaker B: Haydi bakalım, hayırlısıyla yetişmek nasip olsun, faydalı olmak nasip olsun inşallah.
0:04:03 - 0:04:56 Speaker A: Eyvallah, eyvallah. Arkadaşlar sorularınızı sona doğru sorun. Ben onlardan bazılarını seçerek Cüneyt abiye soracağım. Yalnız sizlerden ricam mümkün olduğunca bugünkü konuştuklarımızla alakalı sorular olursa dağılmamış oluruz. Hiç uzatmadan abi başlayalım. Şimdi abi biliyorsun bu DH'in Horasan yapılanması sosyal medyadan bir görsel yayınladı ve What is next yani bundan sonra hangi şehirler, bundan sonra ne gelecek diye bir paylaşım yaptılar. O paylaşımda 4-5 tane şehir ismi vardı. İşte Londra'yı, Paris'i, Roma'yı ve Madrid'i koymuşlar. E tabii akıllarda şu soru var, neden Amerika ve İsrail yok? Geçen programımızda sen DH üzerinde aslında durdun biraz. Ama bunu sormak isterim. Neden abi DH'ın İsrail ya da Amerika gibi bir derdi yok?
0:04:59 - 0:14:28 Speaker B: Kimse kurulduğu şeyi, kimse kurulduğu masadaki kabap hissetmez. Doğal olarak da hem İsrail'e hem Amerika Birleşik Devletleri'ne tarih boyunca bu bahseden Daesh, IŞİD, Horasan yapılanması gibi garip isimlerle de ki Horasan olmasını da ayrıca kısmen ifade etmeye çalışıyorum. Bunlar gayet tabii olarak Amerikan Derin Devleti'nin başkanlarının da bilgisi dahilinde Trump'ın da açıklamasıyla netleştiği üzere Amerika Birleşik Devletleri'nin bölgedeki operasyonlarını yürütürken bir yandan da bir taşla birkaç kuş vurabilmek adına bu Orta Doğu coğrafyasının ve bütün dünyanın yegane dini olan İslam dinini vahşilikle, cinayetle, kılıçla, adam öldürmekle, kafa kesmekle birleştirebilmek adına 11 Eylül saldırılarından önce söylemleriyle, 11 Eylül saldırılarından sonra da doğal ve tabi olarak bu yöntemle karşımızdalar. Dolayısıyla zaten işin başından beri İslam dünyası bu konuda çok net bir biçimde bunların İslamiyeti teslimi hiçbir şekilde İslamiyeti temsil etmediklerini beyan etmişti ama Tabii İslam dünyasının buradaki en büyük eksiği dünyadaki medyayla alakalı ve ilişkili olay pek çok konuda geride kalmışlığımız vardır. Bir taraftan da korku hakimiyeti vardır. Çünkü Daesh'in farklı ülkelerde, bizim ülkemizde Selefi anlayışla, farklı ülkelerde farklı biçimlerle, silahsız sadece söylenlerle yürütmüş olduğu kampanyalar var. Bunlar yeni değil. Şöyle anlatmamız lazım, bunlar daha 80'li yıllara dayanıyor. Tabi burada El-Kaide ile Daesh arasındaki ilişkinin de sonradan koptuğunu da unutmamak lazım. El-Kaide bu manada Afganistan'da örgütlendikten sonra Taliban ile yaşamış olduğu mücadele ve Amerika'nın tarafında yer almış olması ayrı bir konuydu. Üsame ile zaten bir yerden sonra Amerika Birleşik Devletleri anlaşamayacak pozisyona geldi ve Üsame'yi yönetemeyecek de pozisyona geldi ve ardından da DAEŞ daha da kurumsal bir yapı halinde tam silahlı bir örgüt olarak Orta Doğu coğrafyasında yerine edindi. Doğal olarak bu süreçte Daesh hiçbir zaman Amerika Birleşik Devletleri ya da İsrail'e karşı bir operasyonun içinde olmayacaktır. Enteresan olan da şeylerden bir tanesi de şudur ki, Hamas'la da hiçbir zaman bunların mücadelesi olmamıştır yani. ilginç olan taraflardan bir tanesi o. Yani bu kadar çok bidat anlayışının içerisinde yani düşünce ve kurgu merkezinde var olan Vahabiye olgusunun bidat anlayışıyla olan teolojik ilişkisine baktığımızda belki de yeryüzündeki bidat konusunda zirveye ulaşmış olan Şian'ın uçuk kollarıyla neden çatışmamışlardır sorusunun da ayrıca ele alınması gerekir ki orada da yine Amerika Birleşik Devletleri'nin parmağı olduğunu görürüz. Yani Haçlı Şabi örgütünün arkasında var olan Perslerin yapılanması bir yerden sonra Amerikan uşaklığının dünya karşısındaki hali olduğu üzere bunlar günün sonunda DAESH'le henüz çatışmadılar. Belki ilerleyen dönemde bu olursa İslam dünyası için daha zor bir süreç gibi görünse de hakikat bunlardan kurtulmamıza inşallah vesile olacaktır. Dolayısıyla burada DAESH ABD'ne ve İsrail'e dokunmadı, dokunmuyor, dokunmayacak. Bugüne kadar hamasın da aşağı yukarı aynı şekilde devam etmesinin bir benzeridir. Bu aşağı yukarı diyorum çünkü bazen onlar İsrail ile çalışıyorlar. Farklı sebeplerden ötürü. Ama gerçeğimiz şudur. Hasan, bizim Orta Doğu coğrafyasında yaptığımız hataların en büyüğü bu ve buna benzer örgütler kurulurken devletlerin verdiği refleksler açısından ele alındığında aynı reflektiviteyi bizim veremiyor oluşumuzdur. Dolayısıyla bu Orta Doğu coğrafyasında terörü en çok yaşamış ve bu konuda en çok bedeli ödemiş olan Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin konu hakkında vereceği mücadelenin farklı minvallerde devam etme ihtiyacına sahibiz. Daha önce de beyan etmiştim bu DAESH'in Türkiye'deki yapılanması silahsız yapılanması olarak karşımıza dolanan selefi anlayış asla ve katiyette unutulmamalı. Geçen yayında da ifade ettiğim üzere çünkü Aynı Amerikancılık, aynı İsrailiyat anlayışıyla yine Müslümanlara karşı en büyük saldırgan tavrı sergileyen bu unsur açık ve nettir. Şurada bir kuralı beyan etmek gerekiyor. Müslümanın vazifesi kafir avcılığı yapmak değildir. Ve Müslümanların vazifesi Müslümanları tekfir etmek değildir. Tukaka etmek değildir. Her zaman birleştirmek, O kadar birleştirmek ki yani eğer hayatlarına bu insanlar gerçekten Peygamberimizin yaşam biçimini alıyorlarsa herhangi bir rejim hadisesi olduğunda Peygamber Efendimizin tavrı ortadadır. Yani onun ertelenmesi için gereken her türlü engeli ortaya koymuş bir peygamber şeriatı sanki kendisi çok iyi yaşıyormuşçasına ifade edenlerin gözünden garabet de karşımızdadır. O garabetin bak en enteresan özelliklerinden bir tanesini biraz da gençlerimiz için söyleyeyim. Adam dayeşli ya da selefi olduğunu iddia ediyor. Üzerinde kot pantolon ve yarım gömlekle dolaşırken eşinin peçeli gezmesini arzu ediyor. Beyler çok Müslümansanız sizlerin tarihi de gezeceksiniz yaz kış. İç çamaşırı da giymeyeceksiniz mesela, öyle olursanız biraz daha söylediklerinizle yaşadıklarınız arasında paralellik süreci başlatabilirsiniz. Dolayısıyla bu süreç bize net bir biçimde Amerikan taraf girdiğinin bir sonucu olarak çıkmaktadır ki, hala anlaşılmayan meseledir. Amerika, Ortadoğu coğrafyasında son 40 yıldan beri yürüttüğü projeksiyonlar her birisi Müslüman dünyası üzerinden gerçekleşiyor. Çünkü Müslümanları gayrimüslimlerle ezmek kolay bir iş olmadığı için her seferinde kendi içindeki ihanet çebekeleri, ben bir şey buldum, ben bir şey fark ettim, yepyeni bir şeyle karşınızdayım diyenlerle Bu ülke ve bu coğrafyayı her cümle seçmeye niyet ediyorlar. Bunlardan bir tanesini daha geçtiğimiz haftalarda yaşadık. Yıllardan beri bu ülkede herhangi bir Arapça konusunda belagatı dahi olmadığı halde mealcilik yapan bir isim biliyorsunuz 30 ciltlik tefsir yayınladı. Kur'an bize yetmez mi diyen adamlar 30 ciltlik tefsirle karşımızdalar. Biz de yıllardan beri şunu söylüyorduk, mealciler, selefiler, ölçüler bunlar aynı yerden su içiyorlar, aynı taslan su içiyorlar ve bu ülkenin gençliğine 1445 yıldan beri yaşanan ve yaşadığının sonuçları da üç kıtada yaşanmış olan Afrika'da, Asya'da, Avrupa'da İslam'ın çok net bir şekilde en güzel zaman diliminin yaşandığı gerçeği de ortadayken bugün müthiş bir hoyratlıkla bunu yapıyorlar. Ve şunu da tarih görebilir, bu DAEŞ unsurları bitmeye yakın sürece girdikleri zaman, tabii öyle pat diye bitecek örgüt değil bunlar, ama bitmeye yakın hasıl olduğunda daha fazla Müslümanları katletmeye yönelik hareket edeceklerini unutmamak lazımdır. Bunun için şu anda yurdumuzda içeride DAEŞ ile ilgili mücadelede hem İstihbarat Bilimlerinin hem İçişleri Bakanlığımızın ciddi bir mücadelesi vardır. Onda şüphe yok. Ama en büyük problem Selefi denilen adamlardır. Tekrar ve tekrar dikkaten beyan ediyorum. Gençlerinizi, çocuklarınızı, evlatlarınızı Bu beladan uzak tutun. Bu öyle böyle bir bela değil. Tevhid ismini dahi sanki şu anda tevhid kelimesini kullanmaktan milleti korkutacak hale getirdiler. Tevhid kelimesi Müslümanlara aittir. Daeşlere ya da Selefilere ait değildir. Zaten bunlar Selefi değildir. Selefi de değillerdir. Bunların tek derdi vardır, Türkiye'de herhangi bir şekilde bir karmaşa olduğunda Allah korusun, birisini öldürme konusunda vicdanen insanları rahatlatabilmek, gençlerimizi ayuka çıkarabilmek, gençlerimizin içindeki dinamikleri kullanmak gibi bir niyetleri vardır. Ve bu niyet öyle böyle basit bir niyet değildir. Bunu açık söyleyeyim. Bak çok enteresan bir şey var bu ülkede Hasan, garip değil mi? Selefiler Müslümanlarla uğraşıyor. Müslüman olduğunu iddia eden partiler, İslamiyet'i ön planda tuttuğunu iddia eden partiler Müslümanlarla uğraşıyor. Yani böyle bir anlayış size her şeyi çok net bir şekilde gösteriyor olması lazım. İsimleri vermeye artık herhalde gerek yok. Çünkü son yıllarda yaşananlar bize bunu gösteriyor diyebilirim yani.
0:14:29 - 0:14:55 Speaker A: Dediğin gibi isim vermeye de gerek yok yani yıllarda Türkiye'de de yapılanmaları devam ediyor. Sen de çeşitli yayınlarda bunu sürekli dile de getirdin abi. Ama şunu da söylemek lazım hani hala devam ediyorlar ve hala işte gençler kapılıp gidiyor ve bunlara katılıyor. O zaman abi işte tez anti tez yani panzehir olarak ne sunulabilir gençlere senin buradaki şeyinle?
0:14:56 - 0:23:58 Speaker B: Hakikati ben yıllardan beri bildiğim ve bir gerçek var. Bugün de yaşanan bu karmaşa dünden bugüne gerçekleşen bir süreç değil. Tarihin içerisinde bu ülke kendi coğrafyasında Kadızadeli'ler meselesinde yaşamış bir meseledir. Yani eğer işin içerisine yönetim tayfası girdiği andan itibaren iş karışmaya başlıyor. Ben burada bir laiklik övgüsünden bahsetmeyeceğim sakın yanlış anlaşılmasın. Ama şöyle bir gerçeklikten bahsedeceğim. Bizde kurulmuş olan Diyanet İşleri Başkanlığı topalı ördek vazifesiyle vazifelendirilmiş olan bir yapıdır. Ne demek topalı ördek? Bir taraftan bu ülkenin de yaşayan bütün Müslümanları fıkıhla, akaidle, yaşam biçimiyle ayakta tutmaktan vazifeli bir kurum olduğunu iddia edeceğiz. Bir diğer taraftan bu kurumun herhangi bir tarikat, herhangi bir cemaat veya bunlara bağlı kurum kuruluş, bir söylem, dinle alakası olan insanları sorup soruşturmak gibi hiçbir vazifesi olmayacak, karışamayacak. İşte bunun adı Topal Ördeklik denir. Dolayısıyla burada başından beri söylediğimiz bir şey var. Burada tasavvufu reddeden diğer ilçelerin başkanlığının yarısı tasavvufu kabul eder, yarısı reddeder. Yarısı bambaşka bir kafada, yarısı bambaşka bir kafada. Akait unsuru da buna yeterlidir. İmam Maturidi, İmam Eşari Hazretleri yeterli olduğu gibi dört esasi mezhebimiz de bu konuda netlik kazanmıştır. Bir açık yoktur. Burada Diyanet İşleri Başkanlığı'nın mutlak bir vazifesi veya İçişleri Bakanlığı'nın ortaklaşa bir vazifelendirilmesiyle devlet tarafında bu işin kontrol mekanizmalarının hayata geçirme mecburiyeti var. Bu birinci mesele. İkinci mesele Müslümanların şunu bilmesi lazım, Kur'an-ı Kerim'i bilmeden önce Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın hayatını bilmek zorundasınız. Çünkü Hristiyanları muharref hale böyle düşürdüler, Yahudileri de muharref hale böyle düşürdüler. tarih boyunca gelmiş tek din olan İslam'ın içinden onun bozulmasına izin veren Allahu Zül Celal'in o izni nasıl kullanıldığı sorusunun cevabı hep peygamberlerledir. Yani bir adam, bir şahsiyet peygamberinin söylediği sözü sorgulamaya başladığı andan itibaren veya dur önce biz Kur'an-ı Kerim'i anlayacağız ardından hadislere bakacağız dediğiniz andan itibaren süreç allak bullak olur. Milletimizin bildiği yanlış bir husus var. Bizde yani İslam dininde fukahının bir şeye karar vermesi için gerekli olan Kur'an-ı Azimüşşan, sünnet-i seniyye, icma ve kıyas yönteminde alimleri ilgilendiren bir sürecin herkes tarafından yaşanılır olması gerektiği anlaşıldı. Yani bizim için de sıralama önce Kur'an-ı Kerim değildir. Bizim için önce sıralama Peygamberin hayatıdır. Onun nasıl yaşadığını çok iyi bilmektir. Onun siyerinden haberdar olmaktır. Olaylar karşısındaki tepkilerini hadislerle değil, önce siyer gelir. Siyerin ardından o siyer sürecini takip etmiş olan Kur'an-ı Kerim'in de tefsiridir, meali de değildir. Avam meal okuyarak Kur'an-ı Kerim'in cüz'lerine ittiba edemez. Anlaması zorlaşır. Mümkünatı yoktur. Çünkü onca meseleyi ancak siyerle bütünleştirerek anlayıp kavrayabiliriz. Dolayısıyla burada hep gençlere söylediğim bir şey var. Eğer inancınızı yaşamak istiyorsanız, Öncelikle siyer okumak zorundasınız. Her şeyden önce. Çünkü siz bu dini ne Allahu Zülcelal'den bizzat duymadınız, ne de Cebrail Aleyhisselam'ı görmediniz. Hem Cebrail Aleyhisselam'ı gördüğünü söyleyen, hem de Allahu Zülcelal'den vahiy aldığını beyan eden Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'a Biz dahi onu görmeden onun sözlerine iman ettiğimiz için süreç aynı yoldan devam etmek zorunda olduğu aşikardır. Çünkü sahabe-i ikram bile çok din konumuzu değildi ama bu akşam esas itibariyle sahabe-i ikram bile bir ayet geldiği zaman burada ne demek istendiği sorulmuştur. Dolayısıyla muteber siyer kaynakları konusunda Türkiye elhamdülillah temizdir ve iyidir. Yani bunun bir ciddi de var. Efendim 20 ciddi de var. Arapça biliyorsanız 20 cilde yakınları da var. Efendim hala Arapçadan Türkçe'ye devam edilen çevirmeye devam edenler de var. O noktada istediğiniz siyer kaynağını bir ciddi işte bu Ebu Sark'tan başlarsınız. efendim yabancı dillerine yazılmış olan Luther'den başlarsınız vesaire. Oradan devam edersiniz aşağıya doğru. Kendinizi geliştire geliştire. Ondan sonra Kur'an-ı Kerim'deki muteber tefsirler. Böyle amcanın yazdığı 32 ciltlik saçmalama tefsirler değil de muteber tefsirlerimiz de bellidir. O muteber tefsirleri de ondan sonra yavaş yavaş adım adım okuduğunuzda biraz da tarih bilgisiyle bütünleştirdiğinizde ve bu işin içinde gönül hakikati olduğunu da unutmaksızın yola devam ederseniz, dinin matematiksel ve mantıksal bir süreç değil, kalbi ve akli bir bütünlük içinde olduğunu anlar, yaşar daha doğrusu yaşatmaya gayret edersiniz ve bu gayretle bu parçalanmayı ortadan kaldırmaya yeterli ve kafidir. Bu kafiyetten, bu kafi oluşla tatmin olmayan insanların kendi keyifleri var. O keyiflerin en büyüğü de konuşmak. Beyler, her meslekte de bu böyledir ama özellikle İslam dininde hadi söyle bakayım bana şu ayetten ne anladın diye iki arkadaşın kahvehane muhabbetine muhatap edilecek bir mevzu değildir bu. Yani beyler, alimler söyler siz de paşa paşa yaparsınız veya yapmazsınız. Basittir. Yani burada efendim o zaman kimi takip etmeliyiz filan diyen adama da derim ki abiler ayeti kelime var. Kim bizi istiyorsa onun yollarımızı açarız diyor. Hakikat kim Cenab-ı Hakk'ın rızasını istiyorsa kim de onun peygamberinin yaşadığı imanın lezzetini ermek istiyorsa zaten o yollar otomatik olarak önümüze çıkacaktır. Dolayısıyla Hayat aslında bu kadar basitken zorlaştırma derdi işte biraz fukahanın, biraz sonradan gelen bizim son 200 yılda cemaatleşme anlayışımızın tasavvufun dışında ve böyle yanlışlarla benzemiş olmasının sonucudur. ama sonuçların böyle olması gerçeğin olmadığı anlamına gelmez. Eğer bunu yaşamayınca da bu DAEŞ, mealciler, selefiler, öykçüler bunların varlıklarıyla mücadele etme şansınız yoktur. Çünkü bu adam bir kitleyi tutup çekebiliyorsa bu kitlenin benim şu anlattıklarımdan bir haber olduğuması sebebiyledir. Yani bir köye gittiniz köydeki insanlar içki içmenin haram oluş sebebinin kafa kıyık olunca başkasına zarar verdiğinden ötürü böyle oluyormuş. Eğer evinde, masanda, mezenle beraber içiyorsan buna çok da haram dememek lazım diyen bir imamdan başkasını görmemişse örnek veriyorum, yanlış anlaşılmasın. O zaman o köye giren tek el bayisi iş yapar kardeşim. Çok basit bir hikayedir. Ama o köyde yaşayanlar siyer okusalardı, o siyer esnasında da bir içki ayeti geldiğinde Ashab-ı İkram'ın nasıl tepki verdiğini, ellerindeki o bütün içkileri nasıl döktüklerini, nasıl o anda reddettiklerini okursalardı ha bu keskin bir şeymiş, net bir şeymiş, çok açık bir yasakmış anlarlardı. O tekel bahisli orada çalışmazdı. Hoş tekel bahisi yok diye üzülen muhalefet liderlerimizin olduğu bir ülkede yaşamanın da ayrı bir konusu olsa gerek. Bir dinli tarafı var bir de politik tarafı var yani adamcağız çıkıp televizyonda size üzüldüğü belediyecilikten üzüldüğü şey tekelbağı isadede olduğu bir ülkede yaşıyorum ben. Muhalefet lideri siz neyle ilgili sıkıntınız var? Vallaha işte Konya'ya gittim tekel bahyesi yok diyor. Sıkıntı yok. Oğlum şarabını yanında taşı o zaman yani. Ahmak herif. Koyu arabanın altına nerede zıkkımlanacaksan zıkkımlanırsın. Ötekisi üste çıkıyor dur diyor. Bir dakika önce miydi diyor. Ben bu kadar çok hakim değilim diyor. Neyse Musallat Aşı'na gelince hakim olursun. Sıkıntı yok. Dolayısıyla konu sadece dini değil. Sizin daha muhalefet liderlerinizin dinden habersiz olduğu bir yerdeyiz. Dolayısıyla normal bir şey ya bu.
0:23:59 - 0:24:23 Speaker A: Eyvallah abi oradaki tespitin çok önemli. Yani dinlerin, diğer dinlerin bozulmasının en temel sebeplerinden birisi de ümmetle peygamberleri arasındaki bağlantının kesilmesi. Şimdi aynı şeyi dinimiz için de yapmaya çalışıyorlar ve burada da sen görürsün ki en önemli şey Efendimiz Aleyhisselatü Vesselam'ın hayatını okumak. Tayfun Tavman da Salih Suruc'un Siyer kitabını önermişti. Bu kitabı önerir misin abi ne dersin?
0:24:23 - 0:24:31 Speaker B: Mükemmeldir, mükemmeldir. Kesinlikle tavsiye ederim. Peki abi o zaman... O dünyası yeri ödülle almıştı.
0:24:31 - 0:24:50 Speaker A: Evet. Evet. Abi o zaman bu konuyu şöyle kapatalım. Daha önceki yayınlarımızda sen şöyle bir şey söylemiştin. Deaş'ı, Selefi'yi bugün en büyük destekçisi olarak biz Suudi Arabistan'ı görüyorduk. Ama son 5-10 yıldan beri de Suudi Arabistan'da bir değişim, bir dönüşüm var. Bu destek hala devam ediyor mu?
0:24:52 - 0:25:47 Speaker B: Devam etmek zorunda çünkü Daesh, CIA üzerinden kurulmuş bir şirket uzantısı. Dolayısıyla burada artık Suudi Arabistan yönetimi ben bu işten çekiliyorum dese de durum değişecek bir durum değil yani. Yani Daesh, Vahabi anlayışıyla CIA tarafından kurulmuştur. Yani PKK'nın da Maoist anlayışla kurulması gibi. Dolayısıyla anlayışın pompalamasında Suudi Arabistan'ın Vahhabi çetesi var ama Suudi Arabistan şu anda mesela Vahhabilikten uzaklaşmaya çalışıyor. Neden? Çünkü bu konuda İslam dünyasının bütün muteber unsurlarından 50 yıldan beri yedikleri tokatlar buradan Bağdat'a 50 kere yol oldu. Yani artık yetti. Dolayısıyla anlaşıldı ki böyle gitmiyormuş bu iş. Dolayısıyla bu hakikat sonucunda yaşıyoruz.
0:25:49 - 0:25:54 Speaker A: Evet. Eyvallah abi. Arada sorulara bakıyorum. O yayına da yansıtıyorum abi. Cevap vermek istiyorum.
0:25:54 - 0:26:06 Speaker B: Ha evet. Yani neden Müslümanlar maşallah kullanılıyor? Hiç mi gayrimüslimlerin içinde zır cahil yok? Var abi. Hatta nasip olursa yarın çekimlerini yapacağım ve haftaya hafta yayınlanacak.
0:26:07 - 0:26:08 Speaker A: Bugün Twitter'da da paylaşmıştım.
0:26:10 - 0:28:16 Speaker B: Avrupalıların ve Amerikalıların Yahudiler tarafından nasıl tokatlandığını bir Yahudi yazıyor. Bu kitaplar yeni yeni Türkçe'ye çevrilmeye başladı sevgili dostlar. Sadece dünyada Müslümanlar kullanılmıyor. Avrupalılarda kullanılıyor, Amerikalılarda kullanılıyor. Peki soru şu, kimler kullanılabiliyor? Kendi tarihi köklerinden kopmuş birinci şart bu. Kendi inancından uzaklaşmış her adam maşa olmak zorundadır. Maşa olabilir demiyorum zorundadır. Sebep şu, bir Fransız Hristiyanlıktan uzaklaştı. Fransız kültüründen uzaklaştı. Fransız kültürünü sevmeyebiliriz ama böyle bir kültür var. Bundan da uzaklaştı mı? Abicim bu saatten sonra maşasın çünkü Orta malı oluyorsun. Yani ortaya kalıyorsun. Aidiyetin olmadığı yerde sahibiyet başlar. Ben bir yere aidim dediğin anda sana sahip olmak isteyen insanlar der ki ha bununla ait olduğu bir yer var abi bunu kafalamak tabiri caizse gençlerin ifadesiyle öyle her babayiğidin arzı değil bununla uğraşmayalım. Aa bak bununla ait olduğu hiçbir yer yoksa biz buna sahip çıkalım. Ne yazık ki Müslüman dünyasında da Birinci Dünya Harbi, Balkan Harbi, Doğu'da yaşananlar vs. vs. bu aidiyetten bizi koparmıştır çünkü sınırlar bizi bölmüştür. Bölünen sınırların üzerine gelen bütün aparatlar ve bütün politikalar bizi o aidiyet duygusundan uzaklaştırdığı için Müslümanlar arasında o aidiyeti kaybetmiş olanlara sahip olacakların adedi artmıştır. Yani tarih boyunca bu işin böyle yürüdüğünü söyleyebilirim. O yüzden gayrimüslimlerin de zırh cahil olmadığını söyleyemeyiz. Bayağı bir zırh cahil var ve inşallah haftaya seyredeceksiniz. Holokost Endüstrisi kitabında Norman Finkelstein çok güzel anlatmış mevzuyu. Nasıl tokatlandıklarını anlatıyorlar.
0:28:17 - 0:29:36 Speaker A: Evet, hala takip etmeyen arkadaşlarımız varsa kitapta yazmazın ve Cüneyt Sezer'in Twitter hesaplarında takip etmenizi buradan söyleyelim. Mi Oydekay diye bir arkadaşımız, yurt dışından gönüllü üye olamıyorum hata veriyor. Şunu tekrarlayayım arkadaşlar, YouTube'dan katıla üye olamayanlar artık Patreon'dan üye olup videolarımıza ulaşabilir. Açıklama kısmındaki linkte, linke tıklayarak Patreon'dan bize üye olabilirsiniz. daha güzel yayınların olması için de desteklerinizi bekliyoruz. Şimdi abi o zaman diğer konumuza geçelim. Biliyorsun Belçika'da geçen gece bir olay yaşandı. Belçika'da yaşayan Kürtlerle Türkler arasında bir kavga, bir arbede oldu. Ondan sonra sosyal medyada olay çığ gibi büyüdü ve işte örgütlenen Kürt gençleriyle Türk gençleri olay çıkardılar ve biliyorsun Belçika polisi falan müdahale etmeye çalıştı. Bugün olaylar Almanya'ya da sıçradı. İşte konsolosluğumuza saldırılar oldu. Bazı cami ve ülke ocaklarına saldırılar oldu abi. Şimdi bunların olmasının sebebi abi geçen yayında da konuşmuştuk. Kuzey Irak'a olası bir operasyon artık bitecek, bitmek üzere olacak, yaşanacak. Bunları söyledik. Acaba PKK köşeye sıkışıyor da mı bunlar gerçekleşiyor? Bunları nasıl yorumlarsın abi?
0:29:37 - 0:33:04 Speaker B: Şimdi bunlar yaklaşık 4 sene önceydi. Yanlış hatırlamıyorsam Almanya'da Merkel ciddi anlamda DAESH yapılanmasını destekliyordu. Hatta bu DAESH'lerin yapmış olduğu toplantıları gidecek olanlar için otobüs filan veriyordu bedava. Bunlar bizim önümüze düştüğü zaman da biz de çoğu yerde şunu söylemeye çalıştık. Yok sadece PKK değil PKK'yı destekliyorlardı bir de DAEŞ'i de destekliyorlardı yani destek süreçlerini şunun üzerine kurgulamışlardı Almanya'da biliyorsunuz Özellikle Milli Görüş Teşkilatı ve bağlı birçok Müslüman grupların, cemaatlerin, cemiyetlerin müthiş bir mücadelesi vardı ve Almanya'da şöyle bir şey oluyordu. Almanya'dan Müslüman olan çok fazla isim olmaya başlamıştı. Çünkü İslam dinine sevdirici özelliğini ön plana çıkardığınız anlamda O Alman despotizminden kurtulmak isteyen her gencin ulaşıp varmak istediği yer burasıydı. Önce, kimse bunu Türkiye'de anlatılmadı ama 90'lı yıllarda Almanya'da bu vazifeyi ifaden çoğu kardeşimizi Alman Derin Devleti öldürdü. Ve şehit etti daha doğrusu. Nerede, mezarlığın nerede o bile belli değil. Böyle bir şey vardır. Yani milli görüşçülerinin içinden Almanya denil devlet tarafından bir öldürülenler var. Şehit edilenler var daha doğrusu. Allah rahmet eylesin. Ve o dönemden itibaren Alman devleti şöyle bir bakış açısına sahip oldu. Kendi içimde 4 milyona yakın Türk var. Bunlar olacaklarsa Almanlar gibi dini pazardan pazara hatırlayan, cumadan cumaya hazırlayan tipler olsunlar. Bir kuşak bu yedi İkinci kuşaktan itibaren bir kısım insanlar dediler ki ya biz özümüzü yaşamak istiyoruz. Sen özünü yaşamak istediğin andan itibaren de önüne PKK ve DAESH gibi unsurları destekleyeyim de araya gelmek isteyen diğer cemaat, cemiyet İslam'ı iyi anlatmak isteyenler bir de Almanya'da yeniden İslam'a dönüş hareketi olmasın dediler. Bu dönemde ise ne oldu biliyor musun? Ne yazık ki bizim Almanya'daki çoğu yapımızın içine sızmış olan ve sızdırılmış olan anlamsız anlayışlar bir anda Almanya'dan para tokatlayan tiplere dönüştü. Ve bu tokatçılık bir anda Almanya'da inanılmaz manşet atıldı. Özellikle bu Konya'da yaşanan süreçleri belki hatırlar, gençlerimiz belki hatırlamaz. İşte Almanya'dan toplanan paralarla kurulan fabrikalar, hesapta fabrikalar ama batırılan unsurlarla sürekli şuna getirildi. Abiler Müslümanlar, milleti tokatlayan adamlardır. Üstüne DAEŞler geldi, PKK'lıları da ciddi anlamda destekledi Almanlar ve nihayet bugün de FETÖ'yü destekliyorlar. Şuraya geliyor aslında konu, Almanya yıllardan beri desteklediği ve beslediği adamların elinde Şu anda sıkışmış olan gerçekten inancını yaşamak isteyen veya ben Türküm kardeşim diye haykıran kitleyi baş başa bıraktı. Nasıl bıraktı? Bakın o iki günden beri yaşanan olayların hiçbiri bir haftaya yaklaşan olayların hiçbirinde Alman devleti direk alaya hala girmedi. Yani halbuki siz Alman yapılanması olarak devleti olarak hangi kimlerin PKK'lı kimlerin Türk milletçisi olduğunu biliyorsunuz.
0:33:05 - 0:33:13 Speaker A: Belçika'da devlet açıklama yaptı, onu biliyoruz abi. PKK'yı bir terör örgütü olarak altını çizdiler. Ama dediğin gibi Almanya'da şu ana kadar.
0:33:13 - 0:37:26 Speaker B: Hala... Hep altını çiziyorlar zaten. Bir üstünü çizmeye niyet de etmediler yani. Sürekli bir altını çiziyorlar. Allah rızası için bir kere de üstünü çizeceğiz deyin de orada biraz anlaşalım. Ya efendim... Bu altını çize çize desteklemenin başka mahiyeti. Aman NATO meselesi falan filan. Hakikat beyler, reçeteyi şöyle ifade edeyim. Almanya'da ve bütün Avrupa'da ve Belçika'da DAEŞ var, PKK var, Ermeni diasporası var, şimdi bir de FETÖ'cüler var ve arada adam gibi inandığı şeyleri yaşayarak bir Türk gibi veya bir Kürt gibi yaşamak isteyen grupların sahibiyet, aidiyet istedikleri alanları oluşturma mecburiyetimiz var. Yani bu konuda şöyle söylemem lazım. Biz geçenlerde Allah nasip etti Fransa'da bir gençlik merkezi açmak nasip oldu. Buradan ilk defa söyleyeyim yaklaşık bir yıldan beri var. Bir buçuk yıldan beri var. Abi bizim Fransız gençlik merkezine ilk tepki Diyanet'ten geldi. Tanımadıkları için de bir de. Bir diğer taraftan da şey olmuş. Biz de yapacağız bundan sonra. Sevindim açıkçası yani bir şeyi bari başlatan yapan oldu. ve şunu görüyoruz Fransa'da biz yaşadığımız tecrübeyle şunu söyleyelim Fransa'daki gençler ve Fransız gençler biz böyle bilmiyorduk gidiyorlar yani elimizin altında olduğuna inandığımız Avrupa'da son 20 yıldan beri yatan son 20 yıldan beri adam gibi çalışmayan sadece kendi grubunun sürecini takip eden bir anlayış var işte burada yine İslam düşüncesinin batıya karşı bir şey söyleyemeyip batıya giden Müslümanları kendi cemiyet ve cemaatine içine sokma gayretleri süreci buraya getiriyor. Bu biraz girif bir konu ama ben özel ifade edip biraz çerçeveyi geniş tutmaya çalışıyorum ve nihayetinde şunu söylüyorum bizler Kuzey Irak'ta PKK'yı bitirirken bitirmeye mücadele ederken ben hep anlatmaya çalıştığım bir şey var. ve o anlatmaya çalıştığım şeyi her seferinde izleyicisi dinleyicisi abuk sabuk bir yere çekmeye çalışıyor. İstediğiniz yere çekin, istediğinizi kadar da sevmeyin. Dünyanın bir hakikati var. Bu hakikatte şu, Türk Kürt Arap bir olmadığı müddetçe ya bir olmamamız için uğraşıyorlar mı diyorum evet diyor o zaman bizim bir olmamız lazımmış değil mi diyorum e tabi diyor tabiden sonrası lazım güzel kardeşim yani ben bugün şunu çok iyi biliyorum Hakkari dağlarında PKK'nın elinde silah sıkan o teröristlerin dağa çıkmadan bir saat önce onunla görüşebilmiş insanlar olduğunda nasıl değiştiklerini şahit miyiz? Evet şahidiz. İndikten sonra hapse girdikten sonra eğer bir kişi onlarla ilgilenmişse ve hakikaten Kürt böyle bir şey değildir Türk böyle bir şey değildir ne sana anlatılan Türk Türk değil ne senin bildiğin Kürtçülük Kürtlük değil diye anlatıldığında durum değişiyor. Yani beyler kendi ülkemizdeki Kürt kardeşlerimizin de Türk kardeşlerimizin de Arap kardeşlerimizin bu birlik ve beraberliği anlayabilmesi Avrupa'da bugün patlayan unsurun yarın öbür gün kendi coğrafyamızda yaşanmıyor oluşur sebebi Türkiye Cumhuriyeti'nin İçişleri Bakanlığı'nın kolluk kuvvetlerinin verdiği mücadele yüzündendir. Yani o siz kendi yurdunuzun içinde bir şeyle tutabildiğiniz için ama sınırı geçtiğiniz anda hadi gidin bakalım bugün Almanya'da PKK'ya bir laf edin karşınıza o gencecik çocuklar çıkacak. Diyarbakır'dan, Akkar'dan, Van'dan çıkacak karşınıza ve sizi dövmek isteyecek. Aynı kimliği taşıda olacaksınız.
0:37:27 - 0:37:31 Speaker A: Bu benim anlattığım...
0:37:32 - 0:38:05 Speaker B: Bu benim anlattığım bir terör örgütüyle oturup bir masada anlaşma projesi değil. Bu benim anlattığım benim kardeşimin benden koparılması için verilen mücadelenin tersini vermenin ifadesi. Tersini vermedikçe, ters mücadeleyi vermedikçe bu mümkün değil. Yani biz PKK'yı silahlı olarak bitirebiliriz ama zihinlerde ne var onu değiştiremezsiniz. Bu kafayla mümkün değil. Bu anlayışla mümkün değil.
0:38:06 - 0:38:31 Speaker A: Geçenlerde abi gazeteci bir arkadaşımla bu mevzuları konuşurken şeyden bahsettik. Hani bundan 5-10 sene önce, belki biraz daha öncelerinde gençler arasında işte bir ideoloji, bir motivasyon kaynağı, dağa karşı bir istek, bir motive olma durumu vardı. Şu anda aynı durumu sen görüyor musun? Yani eskisi gibi gençleri arasında dağa çıkma gibi bir motivasyon var mı?
0:38:32 - 0:39:23 Speaker B: Hayır, yok. Çünkü DEM Partisi, HDP Partisi kalkıp gidip CHP ile bir oldular. Ve o bütün motivasyonu bitirmiştir. Motivasyonun bitme kaynaklarından bir tanesi budur. Çünkü şimdi tarih boyunca sizi ezmiş. Sen Kürtsün demiş. Seni perişan etmiş. Zihniyet bu. Sen de bu zihniyetle beraber diyorsun ki aman bizde de Millet Meclisi'nde, İl Genel Meclisi'nde şurada burada 3-5 adam var biz de grup kuralım. Kürt gençleri de diyor ki ya hayırdır bugüne kadar dik durduk olmadı da şimdi mi olacak? Dolayısıyla galiba en çok reddedilen konuların başından biri budur. Yani acı nasıl bir gerçektir? Diyarbakır'ın yüzde yetmiş dördü Meral Hanım'a destek vermiştir.
0:39:25 - 0:39:25 Speaker A: Yani.
0:39:25 - 0:39:31 Speaker B: Yani abi ben bunu okulda okuturum yani. Ben bunu okulda ders diye okuturum.
0:39:33 - 0:39:51 Speaker A: Sürekli abi gençlerin Türkiye'den işte yurt dışına çıkma durumlarından falan bahsediyoruz ama bu çıkan gençlerin çok büyük bir bölümünün de Kürt gençler olduğunu da söylemek lazım. Hani eskiden tamam belli başlığı yaşanan durumlar yüzünden insanlar oraya gidiyordu, mülteci oluyordu, göç ediyordu ama şimdi artık bu böyle bir gaye yok.
0:39:52 - 0:40:59 Speaker B: Yok olamaz çünkü artık insanların doğduğu yerden çok doyduğu yere olan inancı artmaya başladı ya, mesele para oldu ya. Para girdiği anda her şey alt üst oluyor beyler. Yani tamam PKK zaten işin başından beri böyledir ama onun içerisindeki ideolojiyi kavramadan bu işi anlayamazsınız. Orada bir ideolojiyi kullanılmışlığı var. Kullanılışlı bir ideolojik anlayış var. Bugün o da bitti. Adam bir bakıyor kendi milletvekilliği aynı yolun yolcusu. Adam bir bakıyor Bugün Selahattin Demirtaş'ın içeride durmasını isteyen en büyük isimler Kandil'dekiler değil mi? Çok ayrı bir video konusudur ama bugün bence bunu Diyarbakır'da da çok net görüyor. Ben son Diyarbakır'da yaptığım görüşmelerde de aynı şeyi orada gençlerden de çok net duyuyorum. Çünkü elhamdülillah her sofraya otururum. Çünkü o sofrada çok gencimizin de nasıl kandırıldığını, nelerle uğraştığını görürüm. Ve gösteririm yani. Allah'tan nasip etsin diyelim.
0:41:00 - 0:41:09 Speaker A: Eyvallah abi. Şimdi ben chat'e bakıyorum arada. İsa Kubat bir şey paylaşmış abi. Cevap vermek istersen.
0:41:11 - 0:43:01 Speaker B: Efendimizin kurduğu sistem 30 yılda yana siz çok ütopik konuşuyorsunuz. Keşke Türkçende kurduğun yanlış cümle kadar yanlış olmayaydı. Efendim 30 yıl dayanmadı. Siz Müslümanlar olarak ne kadar dayanıklısınız? Sorunun cevabı budur. Efendimiz'den sonra geçen 30 yıldan sonra da İslam dünyasının gördüğü alimler olmasaydı siz namaz kılmakta zorlanırdınız, oruç tutmakta zorlanırdınız. Hayata bakış açısında zorlanırdınız. İslam coğrafyasının yaşadığı hengame elbette ki 30 yılın ardından başlayan enteresanlıklarla bir imtihan sürecinden ahirete kadar ve kıyamete kadar geçecektir. Ama hakikat kusura bakmayın yani o sizin kurduğunuz cümle de gayet romantik. Benimki topik ise sizinki romantik olur. Kürtlerde sekülerleşme daha hızlı ilerliyor. Neden? Çünkü PKK'nın Maoist anlayışı. Yani PKK gelirken din komple iptal dedi. Yani yok dedi ya anamızı ağlattı. Bu din bizi mahvetti. Melleler mollalar ne biçim adamlar dedi. O yüzden oldu. Fransa kültürel olarak onlara çok oynuyor, yetmez. Fransa'da müthiş bir Ermeni diasporası var sevgili gençler bilirsiniz. Dolayısıyla burada Fransızların Doğu ve Güneydoğu Anadolu coğrafyasında Birinci Dünya Harbi'nden çekildikten sonra da Aynı kültürel gayreti devam ettirdikleri bilinmelidir. Kaldı ki bizim kültür işlerinde de oldukça mahir olmalarıyla beraber bizim din konusundaki ve din sosyolojisi alanında da çoğu adam Fransız istihbaratından destek alır. Bu mealciler de Fransız istihbaratından çok destek almışlardır. Almaya devam edenler de var, maaşçısı bile var yani.
0:43:02 - 0:44:29 Speaker A: Eyvallah abi. Yavaş yavaş diğer konumuza geçelim. Onun öncesinde Orhan Doğanay düşünce teorisi için abone olamamış. Yardımcı olur musunuz? Tekrardan hatırlatalım. Açıklama kısmında YouTube katıl için linkimiz var. Eğer oradan olamıyorsanız Patreon'dan düşünce derslerimizi yayınlıyoruz. Hepsini Patreon'dan da dileyen arkadaşlar üye olabilirler. Onlarda açıklama kısmında linklerini paylaştık. Şu hatırlatmayı da yapalım. Belki sonradan gelen arkadaşlarımız olabilir. Bundan sonra canlı yayınlarımızı yedek kanalımız Kitapta Yazmaz Plus'ta yayınlayacağız sevgili arkadaşlar. O kanalın linkini de yine açıklama kısmında bulabilirsiniz. Şimdi abi buradayken sonra artık diğer konumuza geçelim. Bu konu üzerinde çok fazla spekülasyon yapılıyor, çok fazla konuşuluyor sosyal medyadan. Yani biz kendi aramızda da sen buraya geldiğinde biz bunu konuştuk abi. Şu İsrail'de ticaret mevzusu var abi. Çok takipçisi olan bir Twitter hesabı, tweet raporunu yayınlayarak İsrail'e işte patlayıcı madde, barut, Ondan sonra mühimmat gönderildiğine dair bir böyle bir manipülasyon çabasına girdi. Sen de görmüşsündür muhakkak. Ama hani çok da soruluyor. İnsanlar da tepki gösteriyor. Eğer işte Türkiye hala İsrail'le ticaret yapıyorsa hakkımız haram olsun. Çok büyük tepkiler falan da var. Abi şu İsrail'le ticaret mevzusunu şöyle bir derinlemesine bir açsan da biz de bir rahatlasak.
0:44:30 - 0:48:31 Speaker B: Durum bu konuda İsmail Ali'si de bayağı linçledi. Ondan evvelde ben ufak ufak millete diriyorum. Birinci meselemiz şurası. Bunu anlatacağım ama bu işi patlatanlar kimi? Önce onu bir patlatayım. Saadetliler. Sevgili Saadetliler, yerel seçime giderken böyle bir konuyu ortama koyarak yerel seçim çağrı için bir mücadeleye giriştiler. Hoş, her politik müessese elindeki imkanı kullanarak karşı tarafın oy kaybetmesi için mücadele eder. Bu politik alana girmek istemiyorum ama böyle bir gerçeği de görmezden gelemiyorum. Şimdi geçtim diğer tarafa bakalım gerçek mi ne kadar gerçeği işin şöyle söyle beyler ve sevgili dostlar Türkiye Cumhuriyeti devlet olarak ve devlete bağlı kamu kuruluşlarından işte TUSAŞ olur. Efendim bizim ASELSAN olur vesaire bu tarz yerlerden İsrail'e herhangi bir savaş aleti cismi ihası siyasi barutu kabuğu cartı curtu bunlar Birinci maddemiz devletin hiçbir mekanizmasının İsrail'in devletine sattığı hiçbir şey yok. Burası bir. Geçtik ikinci tarafa. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin Ticaret Bakanlığı'nda bu ticaretin düşürülmesi için mücadele edildi ama Türkiye'de İsrail'le hali hazırlığı yıllardan beri iş yapan hem İsrail'li firmalar var hem de Türk firmalar var. Yani bir yandan da İsraillilerin, Yahudilerin Türkiye'de şirket kurma hakları var. Bu şirketleri kurmuşlar. Buradan da mal gönderiyorlar. Kendi ülkelerine. Dolayısıyla bunların içerisinde de işte barut, bilmem ne fişek uzantısı vs. bu tarz şeyler var. Ve şöyle de ifade etmek lazım. Şunu söyleyeyim. Eğer bir adam Türkse, Müslümansa ve İsrail devletine ve halkına faydası olacak bir ticaret yapıyorsa yerin üstünden daha güzel bir yerin altı var. Hesabı da çok ağır olacaktır. Bunda hiç şüphem yok. Yani bunun aması, belkisi, şöylemesi yok. Problem şudur sevgili dostlar Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin bu tarz ahlaksız bir Türk Müslüman tacire sen bu ticareti yapamazsın iptal ediyorum demeye anayasal olarak hakkı yoktur. Mümkün değil. Çünkü tahkim diye bir kuruluş var ve bu kuruluşa bu adam gittiği anda Türkiye'nin dünya ticaret piyasasındaki bütün sistematiğinde iptal yaşanır. Yahudilerin elinde olan bütün banka sistematiğinde iptal yaşanır. Hoş yaşanacaksa böyle yaşansın diyenlere de derim ki beyler bundan muteber olanı savaşmaktır. Adam gibi savaşalım diyorsanız buyurun. Ama bugün bu ülke ona hazır değildir insani olarak. Dolayısıyla geldik üçüncü tarafa. İsrail'e giden malların yaklaşık yüzde kırkı Filistin'e gitmektedir. Ama ne yazık ki ve ne yazık ki ve ne yazık ki hepsi İsrail gümrüğünden geçmektedir. Bu yüzden dolayı da bunlar İsrail ticarete yazılmaktadır. Ticaret Bakanlığı ne yaptı? Ticaret Bakanlığı 7 Ekim'den sonra İsrail'i ticaret alanı yapılması gereken ülkeler listesinden çıkardı. Zaten devletin bundan başka yapabilecek bir şey yok. Yok yani. Neden olmadığını şöyle söyleyeyim beyler. Sayın Erbakan Hoca da bunu yapamazdı. Özal da bunu yapamazdı. Demirel de bunu yapamazdı. Ecevit de bunu yapamazdı. Kimse bunu yapamazdı. Çünkü anayasa olay mümkün değil. Anayasanızı değiştirirseniz eyvallah.
0:48:34 - 0:48:52 Speaker A: Eyvallah zaten Erbakan'ın da İsrail'e o 11 aylık o iktidar döneminde İsrail'e yaptığı anlaşmada hani çeşitli makamlarca zaten dillendiriliyor. Şunu peki sorayım abi, tamam hani özel bir şirket İsrail'le ticaret yapabilir, devlet bunu engelleyemez, gerekirse adam tahkime gider yine ticaretini devam ettirir.
0:48:52 - 0:48:53 Speaker B: Ama biz şunu da biliyoruz ki...
0:48:55 - 0:49:08 Speaker A: Tamam, perde arkasından ama hani devlet resmi olarak belki bir engelleme yapmayabilir ama perde arkasından ne kadar zorlanabiliyorsa, ne kadar engellenebiliyorsa devlet bunu yapabilir. Bu yapılıyor mu?
0:49:08 - 0:49:26 Speaker B: Tamam, ben bugüne kadar resmi rakam vermiyordum. Sebep başımız belaya girmesin diye de Allah'tan bu akşam Ticaret Bakanı bir açıklama yaptı, o yüzden konuşabiliyorum. Bu baskılar vesilesiyle İsrail yapılan ticaret %47 düşürülmüştür. yüzde kırk yedi resmi rakam.
0:49:26 - 0:49:27 Speaker A: Evet.
0:49:27 - 0:49:54 Speaker B: Yani verilen bir mücadele var. O mücadele sonucunda yüzde kırk yedi düşürülmüş. Kafi midir? Değildir. Ama bu mücadelenin verildiğini biliyoruz. Ama bu mücadeleyi siz devlet olarak söyleyemezsiniz kardeşim. Mümkünatı yok. Yani bu gençler eee şeyin gazına geliyorlar. Yani eee neyse ya yani eee Ya.
0:49:54 - 0:49:56 Speaker A: Ortada bir manipülasyon, bir provokasyon var abi.
0:49:56 - 0:50:01 Speaker B: Ya bunu aslında... Abi işte manipüle edilebilecek toplumlara manipüle edilebilir.
0:50:02 - 0:50:04 Speaker A: Ağzına sağlık, doğru. Evet.
0:50:04 - 0:50:21 Speaker B: Yani manipülasyon açık bir toplum veya şöyle bir toplumuz yani o adamı kötülemek adına elime bir şey geldi, kullan gitsin. Abi baksana o zaman çok meraklıysan, çok dertliysen bir uğraş yani. Uğraşmazsanız bu iş olmaz.
0:50:25 - 0:50:39 Speaker A: Eyvallah abi. Bir tane Selefi arkadaşımız galiba geldi çeteye. Oy vermek şiptir diyor Yavuzhan. Tagut'u reddedin, Müslüman ol.
0:50:40 - 0:51:42 Speaker B: Ya işte bunların tek bildiği bir tane kelime var. Tagut, Tagut diye. Başka da bir kelime bilmiyor garipler. Yani peki ben bu arkadaşa şunu sorsam. Gayrimüslime zekat verilir mi, verilmez mi? Bunların ağa babaları geldiği çok komik adamlardır ya. Bunlara işte orta seviyeye, düşük seviyeye 32-33 tane ayet ezberletirler. Orta seviyeye 150 tane. İşte biraz daha yukarıya çıkıyorsan 200 tane civarında ayet ezberliyorsun. Durmadan aynı ayetleri okuyorsun. Bunlar sevemezler. Bunlar gülemezler. Bunlar ilişki kuramazlar. Bunlar sadece adam katletmek, adam öldürmek, tavuk tavuk diye tavuk tavuk ortada gezmek. Abicim İslam sizin anlattığınız değil. Ne yazık ki gençler olarak siz Amerika'nın kucağında geziyorsunuz. Sizin hocalarınız daha İsrail'le alakalı yayın yapmadı. Yapmadı ya. O meşhur yere göğe sığdıramadığınız abiniz daha İsrail'le ilgili yayın yapamadı.
0:51:45 - 0:51:46 Speaker A: Tek dertleri Müslümanlar.
0:51:46 - 0:51:57 Speaker B: Amerika'da diyoruz, Daeş'te diyoruz, İsrail'de diyoruz, Amerika'da diyoruz, Vahabiler diyoruz. Hadi gel yani. Buyur sen de söyle. Yok onu söyleyemiyoruz.
0:51:59 - 0:52:33 Speaker A: Eyvallah abi. Yer yere gelmişken şu şeyi de araya sıkıştıralım abi. Bu Diamond temayı duydun biliyorsun. Türkiye'deki agnostizm'i çok uzun zamandır yayın yaparak yayan çocuklardan, isimlerden biri. Birkaç tane YouTube kanalına da çıktı. Orada bir tartışma, daha doğrusu karşılıklı bir münazara şeklinde geçen birkaç video falan da yayınlandı. Ve çocuk şey dedi, yani dileyen, isteyen varsa karşılıklı münazara yapabiliriz. Bugün bir takipçimiz... Çıkamadın YouTube'dan ama ya.
0:52:34 - 0:52:41 Speaker B: O yavruma özel... Ben onun bütün kitaplarını her cümle her şey ettim, yerini dibine soktum çıkardım, yavrum çıkamadı. Yani o teklif yapıldığı zaman.
0:52:43 - 0:52:43 Speaker A: Yemedi.
0:52:43 - 0:52:58 Speaker B: Diziden Erkan Saman'ı yedi o. Oraya kadar. Ondan sonrası yok. O çocukcağız din bilmiyor, tek yaptığı bir şey var. Kitapları çapraz oku, araya manipüle etip cümle koy.
0:52:59 - 0:53:00 Speaker A: Evet.
0:53:00 - 0:53:32 Speaker B: Yaptığı kitapta ben basit bir videoda kırktan fazla hatasını ortaya koymuştum. Çıkamadı da karşımıza. Mesele şu da değil yani karşıma çıksın yerin manasıyla değil. Şu manada çocukcağız ciddi bir kendini Türkçü zannediyor. Bir taraftan Arnavut bir kendi aslında. Bu Arnavutlarda da bir inat vardır. Böyle doğruyu görür. Ölümüne vazgeçemez. Onu bir gurur meselesi yapar. Ve çocuk çağırsa işte bu kadardı yani.
0:53:32 - 0:53:42 Speaker A: Peki abi ben böyle bir şey hayal edesem... Böyle bir şey ayarlasam sen yani bırak bu Selefiler Müslümanlarla uğraşsın. Bir sana şu agnostiklerle deistlerle... Ayılırım.
0:53:43 - 0:54:32 Speaker B: Ben seviyorum. O çocukla çok anlaşırım yani. Bir şekilde anlaşırım. Selefilerle yok hiç anlamadım. Hani 8 dakikalık işi var. Değmez ona 8 dakika ayırmaya da. Ama Diamond tema ile hani Arnavutluğundan biraz sıyrılarak inat etmese çok basit bir şey. Çünkü çocukcağızın hayata bakış açısı tek düzlemde. Yani o Tekin dışına çıkamıyor. Oraya biraz açsak galiba başka türlü görme ihtimali var. Onu gösterme niyetinde olan isimler yok. Yani agnostizm ve ateizm konusundaki felsefi araştırmaları da çok sofistike kalıyor ve çok eski kalıyor. Eksik bildiği de çok fazla konu var. İslam dinini de doğru kaynaklarla algılamıyor, böyle çapraşık getiriyor. O şey ya, yani o keşke olsa, seve seve.
0:54:33 - 0:54:38 Speaker A: İyi abi en azından buradan sormuş oldum. Eğer öyle bir şey olursa güzel bir yayın olabilir.
0:54:39 - 0:54:44 Speaker B: Çok güzel bir şey. Ali Koç. Yine Fenerbahçe'yle ilgili sorun mu var?
0:54:46 - 0:54:56 Speaker A: Fenerbahçe'nin ligden çekilmeyle alakalı bir durumları var. Bilmiyorum. Allah daha beter etsin. Trabzon'da yaşanan olaylar. Abi sahaya girdiler biliyorsun Trabzon'da.
0:54:57 - 0:54:58 Speaker B: Biliyorum Allah daha beter etsin.
0:54:59 - 0:55:01 Speaker A: Abi neden bunların hepsi Fenerbahçe'nin başına geliyor?
0:55:03 - 0:55:44 Speaker B: Ali Koç orada olduğu müddetçe hiç gerek yok. Uğraşmayın. Olmayacak yani. Olmasın da. Olmasın da çünkü futbol oynamak harikulade bir şeydir. Ben o konuda beceriksizim. Futbol seyretmek zekası düşük olan insanların eğlencesidir. Bu kadar basittir. Ali Koç bu kadar zekasızlığın üzerine bir de olayı siyaset boyutunda yaşamaya çalışan, koç ailesinin yaramaz, şımarık bir çocuğudur. Devlet de bu adamla uğraşamaz. Gitsin yani, bu kadar basit. Ben onları söyleyemedim, ben söyledim, git yani.
0:55:44 - 0:55:46 Speaker A: Olan Fenerbahçe'ye oluyor abi ya.
0:55:46 - 0:55:48 Speaker B: Çok iyi oluyor canım, takma kafana.
0:55:48 - 0:56:01 Speaker A: Ya niye Fenerbahçe'ye, niye çok iyi olsun abi? Bu ülkede FETÖ'yle... Hayır hayır, onlara bak Fenerbahçe'ye olan gibi olmuyor. Bu ülkede FETÖ'yle ilk mücadele eden, devlet ele geçiriliyor diyen Biliyorsun, fenerbahçe.
0:56:03 - 0:56:30 Speaker B: Allah'u ekber. Şu anda bağıracağım. Yaşasın. Abiler yapmayın. Futbol maçını da o zamana harcamayın. Futbol seyretmek bir zeka problemi olarak ölümdedir. Ali Koç ve Ümit Özdağ adamdır. Yanında iki ünlem falan var. Güzel. Bence de ünlem. Yani o komik olur çünkü. Bak ikisini aynı kafese koyabilirsiniz. Kötü ne yazık ki.
0:56:32 - 0:56:59 Speaker A: Eyvallah abi. Şimdi şu yani yaklaşık 56 dakika falan oldu. Bir saati çok fazla geçmeyelim. Son konumuzu abi sorayım ben. Bu Rusya'daki saldırıdan sonra işte Macaristan'dan açıklama oldu. Fransa'dan işte çeşitli ülkelerden falan açıklama oldu. Ama en dikkat çekeceği açıklama bugün Sırbistan Cumhurbaşkanı'nın açıklamalarıydı abi. Çok tehlikeli bir noktaya doğru gidiyoruz. İşin sonunda savaşacağız ve kazanacağız tarzı bir açıklama yaptı. Sen bu durumu nasıl buldun?
0:56:59 - 0:57:45 Speaker B: İşin sonunda savaşacaksınız da kazanamayacaksınız. Problem olacak çünkü Amerika sizin arkanızda durmayacak. dursaydı Ukrayna'nın arkasında dururdu. Durmayacak ve siz Avrupa olarak her cumartesi olursunuz Rusya'nın karşısında. Çok basit bir matematik bu. Haa Rusya böyle aman Allah'ım süper çıkartamıyorum o savaştan. Böyle bir savaşın olabildiğini çok defa konuştuk ama bugünden yarın olamayacağını da çok defa söyledik. Ama şöyle söylemek lazım, Amerika Birleşik Devleti'nin hiç istemediği bu süreci bir şekilde kaşımaya devam ediyor oluşup, bu Amerikan seçimlerinden sonra daha net bir fotoğraf olarak önümüze gelecek. Şu Amerikan seçimleri hele bir geçsin, bir Trump kazansın, ondan sonraki süreci görelim inşallah.
0:57:47 - 0:57:53 Speaker A: Eyvallah ağabey. Ağzına sağlık. Yaklaşık bir saattir beraberiz ağabey. Senin son eklemek istediğin bir şey varsa ekle. Yayını kapatalım.
0:57:53 - 0:58:37 Speaker B: Son eklediğim şey şu. Zaman zaman orada bazı sorular geliyor. Fatih Erbakan'la alakalı. Ben de çok net bir şey söyleyeyim. Çok bildiğim şey var ama politik unsurlara hele bir yerel seçim için hiç girmek niyetinde değilim. Zevk aldığım alanlar değil. Ama bir gerçek var. ...sırtını hiçbir yere dayamadan çıktığın yolculukta... ...aynı şekilde devam edersen... ...bir şeyler olur. Ama dur biraz şuradan da bir şey olur mu ya, biraz şuraya bir yaslanayım, dur acaba buradan bir şey olur mu dersen... ...bizim kaplar zeytinyağıdır abiciğim. Hemen atar. Atar yani.
0:58:38 - 0:58:40 Speaker A: Eyvallah ağabey ağzına sağlık inşallah.
0:58:41 - 0:58:54 Speaker B: Yani burada bir Muhsin Yazıcıoğlu'nu yeniden anmamda fayda vardır. Devlet gibi yaşa. Devlet gibi sözünü söyle. Devlet gibi ihanete uğrayıp şehadet şerbetini iç. Konu bu kadar basit.
0:58:57 - 0:59:00 Speaker A: Eyvallah ağabey. Ağzına sağlık ağabey.
0:59:00 - 0:59:01 Speaker B: O kadar babayiğinin harcı değil.
0:59:02 - 0:59:10 Speaker A: İnşallah önümüzdeki hafta yeni kanalımızda canlı yayınlarımıza devam edeceğiz. Teşekkür ediyorum abi. Tekrar bir araya gelmek dileğiyle. Allah'a emanet diyorum.
0:59:11 - 0:59:12 Speaker B: Kolaylıklar.
0:59:15 - 1:00:58 Speaker A: Evet arkadaşlar ikinci canlı yayımızın sonuna geldik. Çok fazla soru vardı arada onları da sormaya çalıştım. Yine kapatmadan önce ben tekrardan bir chat'e bakıyorum. Bir saati geç demiş. Yani şu anda bir saat. İlerleyen dönemlerde bir saat tam tadında oluyor. Bir saat çok fazla geçmek istemiyoruz. Belki ilerleyen zamanlarda onun üzerine bir değişiklik yapabiliriz. Ama yayınlar güzel oluyor arkadaşlar. Birkaç kişi yazmış. Şimdi Cüneyt abiyle, Hasan abi, Ayşe, Adamur Burak. Şimdi Cüneyt abi futbolu hiç sevmiyor. O yüzden futbol konuşmak çok Cüneyt abiyle istemiyorum. Ve Cüneyt abiyle program yapmak öyle kolay değil arkadaşlar. Bunu da söyleyeyim. En azından benim için çok kolay bir durum değil. Neyse bunları inşallah tekrardan önümüzdeki hafta konuşuruz. Kapatmadan önce şu hatırlatmayı yapayım. Bundan sonraki canlı yayınlarımız arkadaşlar yeni kanalımızda olacak. Yedek kanalımız kitapta yazmaz plus. Açıklama kısmında linki bulabilirsiniz. Kanalı takip edin. Ve beğenmeyi unutmayın. Çette görüyorum sürekli beğeni sayımız çok az. Şu anda yaklaşık 426 kişiyi görüyorum. Bütün yayınlarımızda lütfen beğenmeyi ve abone olmayı kanala unutmayın diye bir hatırlatma yapayım. Bizi dinlediğiniz için teşekkür ediyorum. Tekrar inşallah haftaya görüşmek dileğiyle. Allah'a emanet olun. Kendinize iyi bakın.
