0:00:00 - 0:00:40 Speaker A: Burada hakikaten gizli servisinde, FBI'nin de önemli ölçüde bizim gençlerimizin ya da bizim insanımızın bildiği gibi dehşet engiz adamları olmadığının bir göstergesidir. Birincisi bunun derin devlet yapılanmasının bir etkisi olmadığını görüyoruz. Çünkü Trump böyle bir suikastten kurtulsaydı eğer, derin devletin yaptığı bir suikastten kurtulmuş olsaydı Amerika'da iç savaş çıkardı. Dolayısıyla derin derece Trump'ı direkt kendi evliliğiyle öldürmeyi tercih etmeyip, Trump'ı öldürebilecek her türlü psikopatı resmen Trump'ın üstüne saldırmaları için motive etti. Trump'ın en büyük kazancı da böyle bir suikast gelişiminin artından artı 5 puandır.
0:00:47 - 0:01:05 Speaker B: Kitapta Yazmaz'dan herkese selamlar. Cüneyt Sezer'le beraberiz. Bugün Trump'a karşı gerçekleştirilen başarısız suikast girişimini Cüneyt abiye soracağız. Yine başlamadan önce Kitapta Yazmaz'ı YouTube kanalına abone olmayı ve videoyu beğenmeyi unutmayın. Ve yavaş yavaş yayına geçelim abi hoş geldin.
0:01:05 - 0:01:07 Speaker A: Hoş bulduk efendim herkese selamlar.
0:01:07 - 0:02:00 Speaker B: Şimdi abi uzun zamandır hani gerek bizim videolarda gerek hani bütün medya dağısında konuşuluyor da Trump'a izin vermeyecekler seçimden önce Trump'ın başına bir şey gelebilir bir suikast yaşanabilir hatta seçim iptali olabilir tarzı söylemler vardı ve beklenen oldu bir nevi Trump, Pensilvanya'da yaptığı bir seçim konuşması sırasında 20 yaşında bir genç tarafından kulağından vuruldu. Tabii olayın hemen ertesinde komplo teorileri falan çıkmaya başladı. Trump bunu kendi mi yaptırdı falan diye. Çok saçma sapan muhabbetler de döndü. Yani olayı aslında herkes biliyor ama şu anda medyaya düşen bir şey var. İşte çatıdaki sniperlar atışı yapacak olan çocuğu 42 saniye önce fark ediyorlar. Ve atışı yapana kadar bekliyorlar. Bu biraz akıllarda soru işareti yaratıyor. Bunu sorayım, şöyle başlayalım abi. Amerikan derin devleti ne kadar müdahil oldu bu olaya?
0:02:02 - 0:04:00 Speaker A: Amerikan devletinin en büyük müdahalesi Trump karşıtlığını en zirveye çıkabilmesi için medyada ve bütün yayın organlarında CNN başta olmak üzere inanılmaz derecede bir yayın politikası izliyor olması ki Trump'a suikast gelişimi gerçekleştiği anda da CNN başta olmak üzere CNN International'ın başta olmak üzere birçok Amerikan, Biden yalnız olan yayın organı ki neredeyse Trump yalnızsa bir yayın organı yok diyebiliriz. Her birisi bunu bir suikast olarak vermedi. Trump düştü diyen var, Trump konuşma yaparken... saçma sapan kelimeler ve ifadeler kullanıldı. Burada şimdi neyi gördük? Bir medyanın kuvvetini, aslında Amerikan Derin Devleti'nin Trump karşılığı ve düşmanlığını bir şekilde medyatik olarak gerçekleştirebilirliği ve dünyadaki insanların herhangi bir şekilde algılarını nasıl yönetebildiğine dair önemli bir izdir. Zaten Amerika psikopat kaynayan bir ülke. Yani bu kadar çok yayın yaptıktan sonra zaten doğal olarak işçilerinden bir tanesinin kahramanı olmak için, işçilerinden bir tanesinin intihar etmek için, işçilerinden bir tanesinin adının tarihine yazılarak bu dünyadan göçmek için kullanabileceği yöntemlerden bir tanesi. Seri katilliğin bu kadar revaçlı olduğu bir ülkede aslında Trump'ı öldürmeye bence sıraya girmiş insanlar vardı. İşçilerinden en hareketlisi bu 20 yaşında gencin hareketiydi. FBI'nin tavrına gelince evet bu bir soru işareti bırakıyor hatta bir başka kayıt var işte arkada çocuk buraya doğru tırmanırken insanların bağırış çağrışması var vesaire bende bu da her seferinde söylediğim bir şey var Amerikan FBI yapılanması çok parçalı bir yapılanmadır ve içerisinde ciddi anlamda profesyonel olmayan çok fazla isim vardır dolayısıyla burada Şunu söylemekte fayda var, FBI hakikaten burada bir curcunanın içerisinde gördük. Zaten sonrasında da bu curcunayı gördük açıkçası.
0:04:01 - 0:04:03 Speaker B: Sadece FBI de değil değil mi abi?
0:04:06 - 0:05:04 Speaker A: Berbat bir durumdalar. Onu şöyle izah edeyim. Şimdi bugün de hatta Amerika'da basın kuruluşlarından arka planında hep şu tartışma yapıldı. Kadınların koruma olması, kadınların ön planda olması için bu kadar mücadele ettiniz. Hayırlı olsun. Bu benim lafım değil. Amerikalılar söylüyorlar bunu. Şu anda silahını kabzasına sokamayan bir kadının Trump'ı koruduğunu iddia ediyorsunuz dediler. Görüntülerde de bayağı bir var. korumaların Trump'ı çıkarış biçimleri korumaların orada gösterdiği refleksler her birisi gayet amatördü. Birden fazla korumayı bu noktada siz şurada amatör davranın orada bir sniper görürseniz vurmayın biraz bekleyin o Trump ateş etsin siz orada durun demek 15 Temmuz'da tiyatro demek gibi bir durumdur. Burada hakikaten gizli servisinde FBI'ın da önemli ölçüde bizim gençlerimizin ya da bizim insanımızın bildiği gibi Dehşet engiz adamları olmadığının bir göstergesidir.
0:05:04 - 0:05:27 Speaker B: O zaman abi sen şu anlatımda ben şunu anlıyorum. Tamamen olay aslında beceriksizlik. Çünkü ben baştaki o 48 saniye mevzusunu şu yüzden söyledim. Yani acaba Amerikan derin devleti buna göz mü yumdu? Yani atış yapana kadar bekliyor adam. Atıştan sonra adam sniper çocuğu indiriyor. Artı o silahla o bölgeye nasıl giriyorsun? Yani giriş çıkışlarda bir kontrol bir şey yok mu?
0:05:28 - 0:08:24 Speaker A: Yok, Amerikan kovboy düzeni bu. Hatırlarsanız Kennedy öldürüldüğünde de aynı muhabbetler tekrar tekrar yıllar boyunca yapılmıştı. Onu ama direkt Amerika'nın kendi devlet yapısı Kennedy'yi öldürmüştü. Eğer devlet Trump'ı öldürmek isteseydi çok rahatlıkla bunu başarabilirdi. Birincisi bunun derin devlet yapılanmasının bir etkisi olmadığını görüyoruz. Çünkü Trump böyle bir suikastten kurtulsaydı eğer, derin devletin yaptığı bir suikastten kurtulmuş olsaydı Amerika'da iç savaş çıkardı. Dolayısıyla derin derece Trump'ı direkt kendi eliyle öldürmeyi tercih etmeyip, Trump'ı öldürebilecek her türlü psikopatı resmen Trump'ın üstüne saldırmaları için motive etti. Bu motivasyondan da bir adamı kazanmış, bir adamı ihna etmiş, bu genç çocuk da çıkmış o çatıdan, hakikaten de takdir-i ilahiyle Trump'ın kurtulduğu bir anı. Demek ki adamın ağlayacak nefesi vardı, öyle kurtuldu. Kafayı çevirmese mümkün değil. Yani sen beni kulağımdan vur da sen öyle o silahla o mermiyle bu iş mümkün değil. Hakikaten bu bir Amerikan tarihinde, dünya tarihinde önemli noktalardan bir tanesi oldu. Ama işin acı tarafı şu, şu anda elimizde soruşturmayı yürüten savcı belli değil. Soruşturma hangi aşamada belli değil. Yani ülkenin teyakkuza geçmesi gerektiği bir anda sanki normal alelade bir şey olmuş, geçmiş gitmiş gibi bir şeyle karşılaşıyoruz medyatik anlamda söylüyorum. Dolayısıyla Trump şimdi bunu bayağı bir köpürtecektir haklı olarak. Ve Trump'ın en büyük kazancı da böyle bir suikast gelişiminin artından artı 5 puandır. Bu saatten sonra Biden'ın Trump'a yetişmesi için o aradaki 5 puanı kapatacak başka bir şeye ihtiyacı vardır. Ya da Trump'ı bu saatten sonra gerçekten ortadan kaldırmaları lazım. Yani gerçekten adam ölmesi lazım. Çünkü hapse bile düşse başkanlık yarışına girme hakkına sahip olan bir isimden bahsediyoruz. Dolayısıyla bu süreçten sonrası daha da çetrefilli bir süreç olacak. Şimdi göreceğimiz kadarıyla bütün koruma ordusu baştan aşağı değiştirilecek, daha profesyoneller konulacak, daha dikkatli ve titizlikle hareket edilecek. Çünkü Amerikan güvenlik güçleri özellikle bir numara yani başkanı korurken en iyi adamlarını koymak yanında Trump'ın yanında böyle bir seçimi yaparak en akılsız, en beceriksiz adamları koymuş olabilirler ve bu gayet tabidir yani. Çünkü dünyanın hiçbir yerinde uzaktan bir sniper'ı gördüğünüzde böyle bir bekleyiş olmaz. Yani neyi göremedin de bekledin derler adama. Dolayısıyla bu da ciddi anlamda bir beceriksizliktir. Çünkü Trump böyle bir ihmal sonucunda öldürülseydi dediğim gibi Amerika Birleşik Devletleri'nin içerisindeki bir yiğit savaş kaçınılmazdı. Çünkü Amerika'da bu silahtan baya bir insanın elinde zaten var. Herkesin elinde her çeşit silah var.
0:08:25 - 0:08:40 Speaker B: Ya abi dediğin gibi ya çünkü korudukları adam eski Amerikan başkanı ve şu andaki önümüzdeki seçimlerde de başkan adayı. Yani bu kadar becerikli bir koruma ordusuyla hani korunuyor olması ister istemez insana düşündüktür.
0:08:40 - 0:11:39 Speaker A: Yani nasıl nasıl bir... Hayır bunun düşünmemizin sebebi şu oluyor. Biz Amerika'yı çok güçlü biliyoruz ya. o kadar güçlü bildikten sonra tamam diyoruz ya bu adamı vuramazlar, öldüremezler, bir kere madde bir dünyada dokunulamayacak bir adam yok. Böyle bir insan tarzı yok. Herkes gerektiği yerde bir hedefe konulmuşsa o hedefin içinde de insanlar buna niyet etmişlerse takdiri ilahi çerçevesinde bu suikastlere maruz kalırlar. Ama burada profesyonel yaklaşım diye izah edebileceğimiz yani Aynı şeyi Türkiye için söylemek gerekirse Türkiye'nin seçimlere girerken zamanında biliyorsunuz Kemal Bey'e de böyle bir suikast gelişimi olmuştu yol üstünde. Orada Türk askerinin, polisin, güvenlik güçlerinin, istihbaratın verdiği tepki hızı, etkisi gayet ortadaydı. Tabi bu insanlar kendi iş dünyalarına, Amerika'nın içinde terör örgütlerine ya da terör olaylarına çok muhatap olmadıkları için de biraz görsel korumadalık söz konusu. Bizdeki korumaların pek çoğu Güneydoğu'da zaten terörle mücadele etmiş korumalardır. Amerikan güçleri arasında ise işte Irak'ta bomba atmış, Irak'ta tankın içinde oturmuş. Böyle çok ancak bir numaranın yani Sayın Biden'ın korumaları bu manada daha profesyonel olabilir. Zaten gayri profesyonel oldukları çıkarma aşamasında görülüyor. Normal şartlarda orada korumaların ellerinde çantalar olması lazım, çantaları havaya kaldırmaları lazım veya işte o meşhur şemsiyenin açılması lazım. Dolayısıyla 50 tane daha yöntem varken korumalar Trump'ı boğarcasına, sanki bir boğayı bir yerden bir yere çıkartıyormuş gibi çünkü Trump da bir yandan mücadele ediyor ya, o son böyle bir fotoğraf vermeliyim diye. O da hakikaten o mücadele edip son fotoğrafının pozunu verdi ve o pozda manşetlere girdi. Dolayısıyla hatta şey çok ilginç, bu olaydan yaklaşık birkaç hafta önce de bir rap konserinde rapçi bir şarkı söylüyor, arka planda ise Trump'ın vurulma anı. Trump'ın öldürülmesi adına bir görsel kullanıyor. Yani Trump ölsün, Trump gebersin diye ciddi anlamda yaklaşık yıllardan beri devam eden zaten bir şey vardı. Yani insanların kafasına neredeyse Trump'ı öldür de hepimiz kurtulalım, sen kahraman ol diye baya bir provokasyon vardı. Dolayısıyla o provokasyon bugün gerçekleşti. Medya'nın gücü ve kuvveti görülmüş oldu. Bir şey milyon defa tekrar edilince bir manyağa işe dahil etmek mümkün olduğu görüldü. Ve bu en çok Trump'a yaradı. Herhalde Biden de bu saatten sonra bana bir suikast yapar mı diye bekler mi bilmiyorum ama kendi kendine suikast yapmakta mahir olan bir isimden bahsediyoruz. İnşallah o tepe taktak bir yerden düşmezse sağlıkla şu seçimleri görmeyi arzu ediyorum açıkçası.
0:11:41 - 0:11:53 Speaker B: Yani abi o söylediğin cümle çok önemliydi bence. Yani bize öyle bir Amerikan kültürü empoze edilmiş ki yani bu gezi servisinin hatası olamaz. Bu hatayı yapamazlar. Çok güçlüler, çok çok iyiler.
0:11:54 - 0:11:54 Speaker A: Bu algı var.
0:11:54 - 0:12:06 Speaker B: Böyle bir şey olduğu zaman da biz bunu hani beceriksizliğe ya da işte bunların iş bilmezliğine değil de ya muhakkak arkada bir şey vardır. Bir komple aramaya yöneltiyor bizi itiyor. Bu anlamda çok güzeldi abi söylediğin.
0:12:06 - 0:12:26 Speaker A: Bir parantez açığa bir şey söyleyeyim Hasan'cığım. Bizim bordo bereli ekiplerle bunlar karşı karşıya geldiğinde Amerika'da bizim bordo berelilerle mücadele edebilecek taş çatlasın 400 tane adam var. 400'den fazla değil yani. Bizim bordo berelilerle mücadele edebilecek nitelikte ancak 400 adam var. Üstü yok yani.
0:12:27 - 0:12:33 Speaker B: Ama iş lafa gelince, reklama gelince işte Amerikan Deniz Kuvvetleri, Amerikan Özel Servisi yok.
0:12:33 - 0:13:26 Speaker A: CIA... Abi McDonald's'ta hamburger yapan adam ertesi gün orduda. Bu kadar basit. Özel yetiştirilmiş adamlardan bahsediyorsanız bu adamları gözünüzde öyle büyüttüler, öyle filmatografik noktaya getirdiler ki Amerika'nın bu noktada ciddi bir insan gücü olmadığını her seferinde söylerim, her seferinde eleştiri alırım ama elimizdeki askeri bilgiler de bu. Mühimmat konusu tartışmasız Amerika. Tamam, mühimmat da tamam, dünyanın deri, kabul. İnsan potansiyeli konusunda berbattır Amerika, çok berbattır. Şöyle söyleyeyim, karargaha oturduklarında bu adamlar bir planlama yaparken başlarına gelenlerin kimi anekdotları bir duysalar yok şaka yapıyorsunuz diyecekler bana, abartıyorsunuz diyecekler ama bu gerçek böyledir yani.
0:13:27 - 0:13:50 Speaker B: Şimdi abi şunu da sorayım, az önce sen söyledin Trump %5 artık oyunu arttırmıştır dedin. Burada bir mağduriyet var ve bu mağduriyet kullanılacak. Türkiye'den de yapılan yorumlarda hani biraz da Türkiye ile karşılaştırarak tabii insanlar bu yorumları da yapıyorlar. Bu mağduriyet Trump'a yarayacak mı? Yani Amerikan sosyolojisi ya da Amerikan seçmeninde bir karşılık olacak mı ciddi bir karşılığa?
0:13:50 - 0:15:09 Speaker A: Amerikan seçmeninde kesinlikle olacak ama Türkiye'de o kadar çok Trump düşmanı var ki Türkiye'de bile sosyal mecralarda bu olay olabildiğince kısıtlı geldi. Yani dikkatinizi çekmiş midir bilmiyorum ama benim dikkatimi çekti açıkçası. Türkiye'den Trump'ı istemeyen bir güruhun tarihte ilk defa Amerikan seçimlerine bu kadar dahil olması enteresandır çünkü Trump Her seferinde söylüyorum, insan kaçakçılığına karşı, insanın insan olmayan haliyle dört afri olarak kullanılmasına karşı, pedofiliye karşı vs. o kadar çok karşı olduğu şey var ki, Amerika'nın kendi iç dünyası için bu bir negatif unsur taşıyor, bu yüzden medyayı elinde tutan güçler ciddi alanda saldırıyor. Yine her seferinde söylediğim şeyi tekrar edeyim, Trump gelince dünya güllük gülistanlık olmayacak, Amerika Birleşik Devletleri'nin politika sınırlarında U dönüşü olmayacak ama bir şirketi şirket sahibi gibi yönettikleri için bizim de Amerika ile yapacaklarımızı önceden kestirebilmemiz daha kolay olacak. Ticari vahşeti yüksek olanı tercih ederim. Neye göre? Biden gibi insan vahşeti, insan katilinden daha anlayabileceğim bir düşman olması sebebiyle. Dolayısıyla bir düşman seçiyorsam eğer ki öyle benim için Biden mi Trump mu? Elbette ki Trump.
0:15:09 - 0:15:16 Speaker B: Peki abi görmüşsündür Elon Musk da Trump'ı destekliyor. Bu abi desteği nasıl açıklamak lazım, nasıl okumak lazım?
0:15:17 - 0:17:30 Speaker A: İşte bir manyak bir manyağı ancak böyle destekleyecek. Çünkü Elon Musk'ın manyaklığını şu manada söylüyorum, Twitter'ı alıyorsunuz ve Twitter'da ilk yaptığınız işlerden bir tanesi pornografiyi engelleyebilecek yazılımsal kodları yeniden devreye sokmak. Mesela Elon Musk'ın ilk yaptığı hareketlerden biri buydu. Twitter'da da önemli derecede işten çıkma böyle başladı. bilinirin aksine. Elon Musk'ın yaptığı çok tuhaf şeyler vardır ama yine söylüyorum işin dört hayfirler tarafında Elon Musk ile Trump'la aynı minvalde düşünen bir isim oluyor olması ve Twitter'da bu manada biraz daha açık kapı bırakıyor olması bu gazze olaylarında vesaire de. Dolayısıyla bu Trump'la aynı minvalde yer almasının gayet tabii bir örneğidir. Burada işte şey görüldü. Evet yani bu destek dolayısıyla Trump'la beraber hareket edeceğini gösteriyor. Bu da Twitter'da bazı bu seçime doğru yaklaştıkça bazı organizasyonların da Trump'a destek olma imkanı var. Çünkü bir seçimi manipüle etmenin yolu sandıklardan geçmiyor. O devir kapandı. Türkiye'de de dahil kapandı. Yani yüzde 90-95 oranın 90 oranında kapandı. Seçim manipülasyonu etmenin yolu sosyal mecra. Sosyal mecradaysa habara hubara bizimkilerin yaptığı gibi 100 tane twittercılığı toplar CHP'ye, 100 tanesi AK Parti'ye, 100 tanesi MHP'li birbiriyle kapışsınlar değil. Bizimkiler bu konuda profesyonel çalışmıyorlar. Ama Amerika Birleşik Devletleri'nde bu iş sokak, mahalle, cadde üzerinden yapılıyor. Bunun güzel bir yöntemi var. Ve bu yöntemi güzelce uyguladığınız zaman ve insanlara yüz defa bir şeyi tekrar ediyorsanız ve karşınızdaki adam da bir konuda bilinç sahibi değilse, temel bir fikri yahut yoksa onu manipüle etmek gayet basit bir şey. Yani ben hep söylüyorum Allah'tan ki Türkiye'de Siyasi partiler bu konuda çok geri oldukları için Türkiye bu halde. Yoksa aynı manipülasyon tekliflerinden biraz haberleri olsa Türkiye'deki seçimler baştan aşağı değişir. Çok basittir yani.
0:17:30 - 0:17:43 Speaker B: Zaten Trump'ın ilk kazandığı seçimlerde bu çok fazla tartışılmıştı işte Rusya'nın dahil olduğu Facebook'ta. Bahsettiğimiz seçmen de Amerikan seçmeni yani onların... Sen daha iyi bilirsin ama o analizi yapman daha doğru olur.
0:17:44 - 0:18:51 Speaker A: Vallahi Amerikan seçmeni dediğinin yüzde 60'ı Yani eşek sütüyle inek sütünü birbirinden ayırt edemeyecek bir kitledir. Yani aşağılamak için söylemiyorum abi. Sen 100 sene boyunca hamburger yersen kafanın geleceği yer burası. Gayet tabii bir şeyden bahsediyorum ki biz de aynı sürecin içinden geçiyoruz. Yani biz de çok farklı bir süreçten geçiyoruz. Geriden geldiğimiz için benim üzüntüm işte 10 sene sonra eskiden 50 yıldı. Şimdi biz Amerika'nın sosyolojik olarak tahminen 10 sene kadar gerisindeyiz. Eskiden bu 50-60 seneydi. Şimdi 10 seneye geldiği için ben 10 sene önümüzdeki sosyolojik yapıyı ne yazık ki Amerika'da mahallelerini görünce bunun üzüntüyle söylüyorum. Bizde de o farklılığı fark edemeyecek kitle günden güne artıyor. Dolayısıyla seçimlerde hile yaptılar, dönem bitti. İnsanları hackliyorlar. Ve bu hackleme dışarıdan böyle bu acayip teknolojilere gerçekten ihtiyacınız olmadan okuman, yazman ve video kültürüyle rahatlıkla geliştirilebiliyor. Çok basit bir şey yani artık.
0:18:51 - 0:18:53 Speaker B: Aynen öyle. Çok sofistike bir şey aramasınlar.
0:18:53 - 0:18:54 Speaker A: Hayır.
0:18:55 - 0:19:03 Speaker B: Şimdi abi o zaman şunu da sorayım. Şimdi sen dedin ki Trump %5 artık oyunu arttırmıştır. Şimdi Kasım ayında bir seçim olacak artık Trump kazandı diyebilir miyim?
0:19:03 - 0:19:44 Speaker A: Büyük ihtimalle. Yani bu saatten sonra dediğim ya, tamamen hakikaten bomba koyup patlatacaksın. Başka bir şeyden kalmadı yani. Biden'ın elinde başka bir kost kalmadı yani. Yani şunu diyor olabilir Biden, keşke daha iyi bir sniper'ı, bir manyağı ikna etmiş olmayı bence şu anda çoktan istiyordur. Ama o tren kaçtı, şimdi Trump'ı daha fazla korumak zorundalar. Trump'ın seçime girmesi için ellerinden yerini yapacaklar ama içlerinde bir tarafta Harris tarafı da açıkçası Trump'ın tamamen ortadan kalkmasını arzu eder mi? Kesinlikle eder çünkü şu anda seçimin kazananı bugünden bakınca Trump.
0:19:44 - 0:20:14 Speaker B: O zaman hareketli bir döneme gireceğiz. Biz daha önce videosunu yapmıştık abi. Trump'tan neden bu kadar çok fazla korkuluyor? Trump geldiğinde neyi değiştirecek ki insanlar bu kadar Trump'a? Ya da o kitle onu istemeyen, küreselci olarak adlandırılan o kitle neden Trump'ı istemiyor? Bunun üzerine çok yoğunlaşmıştık. Çok kısa olarak bunu da sorayım sonra yayınımızı kapatalım abi. Trump'ı neden istemiyorlar abi? Bu dört harfliler mevzusu, şirket gibi yönetme mevzusu... Bunlardan dolayı mı yoksa arkada daha da başka bir şey var mı?
0:20:14 - 0:22:50 Speaker A: Arkada elbet var. Şimdi bu ön yüzünde halkla ilgili olan taraf. Devletler nizamnamesine geldiğimiz zamansa Amerika ile Çin ilişkileri, Amerika Birleşik Devletleri'nin Çin'e karşı daha fazla mücadele edemeyeceğini Amerikan devleti fark ediyor ve bu farklılığı da Trump'a izah edemeyeceğini biliyor. Çünkü Trump Great Amerika'ya inanmış bir adamın, böyle bir fikre sahip olan bir adam ve Great Amerika için Çin'e karşı tedbirler alınması gerekliliğini Bunu da kendi başkanlığı döneminde göstermiş bir adamdır. Dolayısıyla burada Amerika ile Çin arasındaki ekonomik dengenin oluşabilmesi adına Amerika'nın daha alttan alır tavrını isteyen Amerikan derin devletinin bu süreç boyunca Trump'ı ikna edemeyerek Çin Amerikan geriliminden yükselecek fiyat skalasıyla beraber Çin'in dünyayı etkisi altında alabileceğine dair izleri daha fazla. Dolayısıyla bu süreç aslında yine paraya dayanan tamamen duygusal özelliklere sahip bir yapı olay karşımızdadır. Trump'ın gelip işte Putin'le beraber Ukrayna savaşını bitirecek olması, Avrupa'ya yardım edecek olması falan hiç umurunda değildir. Ama Avrupa'nın Amerikan Derin Devleti içerisindeki yapıları Trump'ın neden istemez? Çünkü Trump, Avrupa'ya bugüne kadar Biden'ın göstermiş olduğu destek ve şemsiye özelliğinde çok fazla göstermeyeceğini beyan ediyor. Bir diğer taraftan Trump, Türkiye'nin Orta Doğu coğrafyasındaki hamlelerinin bir kısmına engel olabilecektir, doğrudur. Ama dedim ya ticari faaliyeti ticari faaliyet gibi yönetecek bir başkan olduğu için bu sefer Türkiye'nin alacağı tedbirler de değişkenlik gösterebilir. Dolayısıyla burada şeye bakmamız lazım yani Amerikan-Çin ilişkileri bu noktada bence daha belirleyici bir unsur ve paranın akış yönü itibariyle de temel problemlerin başında geliyor çünkü Çin o fasonculuğa devam ettiği sürecin içerisinde kendine ait bir şeyler yapma çabasında bana göre yapamayacak gördüğümüz kadarıyla şu ana kadar. Ama böyle bir zihinsel devinimi ve değişimi yapabilmek için başka ülkelerde bu kadar çok yatırım yapıyor olması Amerika'nın geleceğini ciddi anlamda tehdit ettiğini söyleyebiliriz. Amerika'da ise Trump'ın göstereceği tepkiler Amerika'ya daha çok zarar verir. Düşüncesine sahip olan Amerika'nın derin yapılanması bu yüzden Biden'la beraber soğuk savaş metodolojisini devam ettirme niyetindeydi ve Çin'in etrafını kuşatmaya niyet ediyordu. Trump gelince bu konudaki fikriyat değişecektir elbette. Bu yüzden de karşı çıkıyor olabilirler.
0:22:51 - 0:23:11 Speaker B: Eyvallah abi, ağzına sağlık. O zaman Kasım ayında olacak Amerika'daki seçimleri bekliyor olacağız. İnşallah o zamana kadar Trump'un başına bir şey gelmezse tekrar bu mevzu üzerinde konuşuyor olacağız. Çok güzel editler vardı sosyal medyada abi Trump'la alakalı, görmüşsündür. Onları izliyorum, çok eğlenceli gerçekten. Trump mevzusunu seviyorum bu yüzden. Tekrar görüşmek dileğiyle, Allah'a emanet.
