0:00:00 - 0:00:17 Speaker A: Bizim uzay vizyonumuz yeni falan değil, biz Göktürklerden beri bu vizyona sahibiz. Çünkü biz uzayda çift çekirdekli atomlarla karşılaşacağız. Siz atomu sadece tek çekirdekli diye ezberleyip durdunuz. Özel sektörün bayrağı yok, dini yok.
0:00:18 - 0:00:22 Speaker B: Bir üstlüğe çıkmaya çalışıyor. Dediğin gibi bunun bir aslında sonucu olacak.
0:00:23 - 0:00:50 Speaker A: X maddesi lazım oldu. Maddeyi İran'dan aldılar. Dertleri bunların uzay değil. Bunlar bomba yapacak. Seninle dalga geçiyorlarsa kardeşim iki ihtimal var. Yani bu vizyon belgesi Orta Doğu siyasetini etkileyecek. Uzaya ayak basmadığı müddetçe Uzayın mührünü kimse kıramaz. Ya bizim bundan bin yıl önce yazılmış vizyon belgemiz Ay ve gökyüzü Mars ve Venüs üzerine.
0:00:50 - 0:00:51 Speaker B: Gazamız mübarek olsun.
0:00:52 - 0:01:16 Speaker A: Eyvallah. Gaza sizin olmayan bir şey üzerindedir. Orası zaten bizim. Ne istiyor? Ben anlamadım ki. Öyle dur, böyle dur, dikine dur, eline dur. Arkanı dönme, önüne bakma.
0:01:16 - 0:01:17 Speaker B: Araya şeyi de sıkıştırabiliriz abi.
0:01:17 - 0:01:18 Speaker A: Kimi?
0:01:18 - 0:01:28 Speaker B: Şimdi bize çok fazla soru geliyor abi. Şu dünya düz müdür? Böyle bir grup var biliyorsun. Evet evet. Dünya düzcüler. Tamam gülüyoruz eğleniyoruz da abi.
0:01:28 - 0:01:29 Speaker A: Yok ben gülmüyorum canım.
0:01:30 - 0:01:31 Speaker B: Hayır abi bazen eğleniyoruz.
0:01:31 - 0:01:32 Speaker A: Hayır hayır hayır.
0:01:32 - 0:01:35 Speaker B: Hani biz kendi aramızda yaptığımız sohbetlerde. Biliyor musun? Bana eğleniyor gibi geliyorsun.
0:01:35 - 0:01:36 Speaker A: Dünya düzdür.
0:01:37 - 0:01:37 Speaker B: Emin misin abi?
0:01:37 - 0:01:59 Speaker A: Evet abi düzdür. Dünya dümdüzdür abi. Çok basit yani. Dünya düzdür abi. Bunun tartışılacak bir tarafı yok. Bu ekibe özel bir misyon, bir devlet desteği. Lütfen dünya düzdür. Sonunda da bir portal var. Bilmedikleri yer o. Dünya düzdür. Sonunda başka bir dünyaya açılan bir portal var. Gidin, atlayın oradan aşağıya. Yeni bir portal açılacak. Başla git işte devlet desteği yallah.
0:02:00 - 0:02:01 Speaker B: Ne tarafa? Avustralya falan?
0:02:01 - 0:02:16 Speaker A: Farketmez dünya düzse yukarı git aşağı git dümdüz bir dünya işte git sonundan atla sen de kurtul biz de kurtulalım. Ben olsam ilk yapacağım şey onlar bu uçak. Hatta otostop çekerek gidin yani dünya düzdür sondan atla aşağı aşağı.
0:02:16 - 0:02:20 Speaker B: Nereden çıktı bu ortacağı düşüncesi? Eskiden de biliyorsun dünya düzdür diye söyleniyordu ya.
0:02:20 - 0:02:41 Speaker A: Ya bu bir grup bir grup eski papazın yeniden söylemini tekrar mı etsek acaba? Bunun bilimsel bir karşılığı vardır. Bu aralar hani din ve bilim ilişkisi çok tartışılıyor ya. Ya bizim papazların bir bildiği vardır diyerek. Ben de diyorum ki evet dünya düzdür. Haydi ya Allah bismillah. Sonuna kadar git atla portala açılsın.
0:02:41 - 0:02:43 Speaker B: Onların hepsine uzaya çıkıldığına da inanıyorlar.
0:02:43 - 0:02:54 Speaker A: Uzay yok zaten. Uzay yok. Yanılsa mı o? Yok. O yerden yansıyan ışıkların gökteki nümayişi. Öyle bir şey yok öyle.
0:02:54 - 0:02:55 Speaker B: Yerden yansıyan ışıklar?
0:02:56 - 0:02:56 Speaker A: He?
0:02:57 - 0:02:58 Speaker B: Nereden geliyor o yerden yansıyan?
0:02:58 - 0:03:05 Speaker A: Sokak lambalarından, değişik projektörlerden. Fotoğraf çekince öyle görünüyor. Uzay ne uzay muzay. Yok öyle bir şey.
0:03:05 - 0:03:08 Speaker B: Abi bu diziler o zaman çok büyük bir şey kazandılar.
0:03:09 - 0:03:20 Speaker A: Ben destekliyorum. Beni kazanlar. Ben destekliyorum. Sonuna kadar gidin ve Allah rızası için oradan aşağı atlayın. Yeni bir portal, yeni bir hayat. Başlayın orada hep beraber.
0:03:20 - 0:03:24 Speaker B: Senin şeye güzeldi adam sordu ya. Dünya düz müdür? Sana düz müdür?
0:03:26 - 0:03:29 Speaker A: Düzdür abi ya. Sonunda düz ya. Git sonuna kadar düz ya.
0:03:30 - 0:03:51 Speaker B: Evet abi. Yani hazır Dünya Uzay konuşmuşken biliyorsunuz Dünya Uzay programımız açıklandı. Dün Sayın Cumhurbaşkanı büyük bir törenle, gerçekten çok güzel bir törenle açıkladı. Açıkçası ben çok beğendim. Yani o sunulan vizyon, hedefler beni çok heyecanlandı. Senin de bu konu hakkındaki görüşlerini merak ediyorum abi. Ne diyorsun bu milli uzay projesine?
0:03:51 - 0:04:18 Speaker A: Vallahi ben tarihten başlamak isterim. Bu monolit hikayesinden başlamak isterim evvelen bizzat. Dünyanın farklı yerlerinde görüldüğü en son. Göbekli Tepe'nin hemen yakın bölgesine konulduğu sonradan gerçekten çok ince düşünülmüş bir hareketti bu. Bilişli bir hareketti. Ama bir pazarlama hareketi de değildi bu arada. Aynı zamanda çok iyi bir bu iyi vizyonun çok iyi bir anlatım biçimiydi.
0:04:18 - 0:04:18 Speaker B: Mesaj.
0:04:19 - 0:04:47 Speaker A: İyi bir mesajdı. Biraz hani yapanlar mutlaka bunu düşünmüşlerdir ve o kadar güzel düşünmüşler ki Göktürk alfabesiyle bunu yazmışlar. ve bunun üzerine ayı görmek istiyorsan gökyüzüne bak diye meşhur bir cümleyi yazmışlar ama ben çok kısa da olsa izleyicinin dikkatini çekmek üzerine bu vizyon bizde bugünden başlamaz tarihle beraber başlar anlamında bir şey anlatmak isterim.
0:04:47 - 0:04:49 Speaker B: Aynen abi. Ondan sonra da zaten maddelere falan geçer.
0:04:49 - 0:06:01 Speaker A: Aynen öyle. Şimdi monolitler aslında işte geçmişte Orhon yazı tabitlerinin ilhamı olan bir hakikat yani. Geçmişte de insanlar yazıtlar koymuşlardı. Milattan sonra bu kurulmuş olan Göktürk Devleti, Göktürk Hanlığı önemli bir hanlık. Türk Devletleri içerisinde en önemli Türk Devleti olarak adını sayabiliriz. Zamanın birisinde yani 632 ile 638 yılları arasında Gök Türkler'in bir anlık boşluğu o ayrım süreçleri bir anlık boşluğunda Çin tarafından Tang hanedanlığının başı olan Tayyip İhsan kendisini Gök Kağan'ı ilan ediyor bir anda. Diyor ki ey Türkler sizin Gök Kağan'ınız benim. Bu aslında Gök Türkler için çok önemli ilahi olan bir kavramın karşılığında sizin mi tanrınız sizin mi ilahınız var sizin ilahınız benim demektir. Kaldı ki orada bir anahtar, Türkler Talas Savaşı'nda falan Müslüman olmamışlardı. Tarihi bir yalan demek bile saçmalık olur. Yalanın dibidir yani. Türkler Talas Savaşı'nda Müslüman olmadı. Kapa parantez, devam edelim.
0:06:01 - 0:06:02 Speaker B: Daha önce mi en azından onu söyle.
0:06:03 - 0:06:07 Speaker A: Çok daha önce canım. O hikaye onların hepsi hikaye.
0:06:07 - 0:06:10 Speaker B: O zaman Türkler İslamiyetle Talas Savaşı'nda tanışmadı. Çok daha önce.
0:06:10 - 0:06:32 Speaker A: Evet yani şu anda sen Recep Tayyip Erdoğan'ı tanıyor musun gibi bir şey olur bu. Sokaktaki adama soruyorsun. Yok ben Recep Tayyip Erdoğan'ı öldüğünde tanıyorum diyen bir adam ne kadar mantıklıysa Tavaz Savaşı'nda o kadar mantıklıdır. Geç orayı. Şimdi bu Göktürk Kağanlarından bir tanesi. Meşhur Dabu Kağan. Çok meşhurdur ama isyan diye parantez içinde yazan bir Kağan'dır.
0:06:32 - 0:06:33 Speaker B: İsyankar.
0:06:33 - 0:06:56 Speaker A: İsyankar derler. Bizde hep hani eskiden söylediğim bir laf vardı ya. Yani Türk'ün en büyük düşmanı yine bir Türktür. O manada. Ama Dabu Kağan'ın çok enteresan bir özelliği var. Tayyip İhsan bu karşı tarafı Türkleri sıkıştırıyor. Büyük binalar, kaleler, şunlar, setler, metler. Türkler baya bir zorda. Diyor ki kardeşim en sonunda cümlesi, bütün Türklerin gök kağını benim.
0:06:56 - 0:06:57 Speaker B: Tanrısı demek istiyor.
0:06:57 - 0:08:02 Speaker A: Tanrısı demek istiyor aslında burada. Dabu Kağan da topluyor orduyu. Ordunun zaten düşmüş biraz yapısı. Göktürklerin düşüş dönemleri, parçalanma dönemleri. Dabukağan oturuyor tek tek bir taşı taşıyabilecek miktarda balonlar hazırlıyor. Sıcak hava balonları ve sivri taşlar. Bu sivri taşlarla dünyanın en büyük ve ilk hava harekatından birini gerçekleştiriyor. tabukağın orta asya topraklarındayız ve yavaş yavaş havalanıyor şey işte taş o ısı çok büyük balonlar vesaire orada az olduğu için böyle bir çözüm gelişiyor ama öyle bir matematik öyle bir geometrik kullanıp öyle bir hikaye yazıyor ki tabukağın orada Taşların tamamıyla yani yaklaşık 3800 civarında sivri taşla o seddi askersiz gönderiyor abi. Rüzgar hesapları her şey yapılmış günü beklenmiş. Ve bu taşlarla bu sözü söyleyen Tayyip İhsanlı'nın üzerine şehri yerle bir ediyor.
0:08:02 - 0:08:03 Speaker B: Drone kullanıyor.
0:08:04 - 0:10:17 Speaker A: Tabiri caizse drone kullanıyor. Ve bu taşların her birisinde bir kısmında da şu yazıyor. Çünkü o adam diyor ki işte göklerin sahibi benim diyor ya. O da diyor ki ayı görmek istiyorsan gökyüzüne bak. Yani kaldır kafana bir bak ben geliyorum bak bakalım sen göğün tanrısı mısın değil misin? Göklerin tanrısıysan tutarsın bu taşı. Yani bu söz Dabu Kaan'a ait olan zamanın birinde göklerdeki hakimiyetimizin yeni olmadığına bir delil. Türk tarih araştırmacılarına da inşallah bir besmelesi olsun araştırırlarsa bizim uzay vizyonumuz yeni falan değil. Biz gök Türklerden beri bu vizyona sahibiz. Yeni başlamadık. Tekrar ediyoruz. Bıraktığımız yerden yeniden başlıyoruz. Göbekte tepeye koyuyoruz. Çünkü diyoruz ki özümüzden, köklerimizden, inancımızdan ve bu topraklardaki birlikteliğimizden kopmadan Tabi yapanlar bunu çok düşündüler mi bilemem ama anlamı buraya geldi. Geliyoruz. Tekrar geri döndük. Geliyoruz demek. Türkiye için muhteşem bir vizyondur. Harika bir başlangıçtır. Sözü ve söylemi dahi dünyaya şöyle bir duruyor. Bunlar ne yapacak acaba demesine vesile olmuştur. Ha bu arada bir parantez açalım. Esnaf bu haldeyken, sokaklarda ekonomik problemler yaşanırken bu muydu sizin büyük olayınız diyenlere deriz ki sizler zamanında dabu kaan'a da isyankar demiştiniz. sizler zamanında alparslan'a da sen ne yapıyorsun demiştiniz. valla siz ertuğrul gaziye de kafayı mı yedin bizansa bizim ne işimiz var demiştiniz. ha bu manada ben sayın cumhurbaşkanına acayip bir yerleri koruma derdinde değilim. bunu kim söylese ona aynen bu cümle kullanır. zamanında öz halada söylendi, erbakanada söylendi vesaire. Ama bunlar büyük devletlerin büyük vizyonlarıdır. Ve bizim tarihi bir gerçekliğimizdir. Biz yeni tanışmıyoruz uzayla. Biz çok eskiden beri, İbni Arabi'nin vizyon belgesinden beri biz o taraftayız.
0:10:17 - 0:10:26 Speaker B: 10 yılda 10 hedef konuldu biliyorsun. Hedefin birincisi de ay görevi. Cumhuriyetin 100. yılında 2003'te aya sert iniş yapmak istiyor.
0:10:26 - 0:11:55 Speaker A: İnşallah. Yani tam olarak o saatlere yetişir miyiz, yetişemeyiz miyiz? Çünkü uzay çalışma programları bu kadar kolay, basit. Hadi bakalım yapalım, yapıyoruz gitti diyebileceğiniz bir şey değil. Uzaydan bahsediyoruz. Dolayısıyla 2023'te olması Türkiye için çok iyi bir sonuç olur. Olması temenni edilir. Neden aydır? Birinci madde tabii ki doğal olarak bize en yakın ve en kolay ulaşabileceğimiz bir yer. Ama... Ayda henüz şu anda ayda araştırma yapanların da bilmedikleri... Mikroorganizma çeşitliliği uzay alanında en sağlam habitatlarında birine sahiptir. Yine dünyaya çok yakın olması vesilesiyle. İlerleyen bölümde biraz konuşuruz. Burada hangi meslekler, hangi meslek erbabına ihtiyaç olacak? Sadece uzay mühendisleri mi lazım bu işe? Onun üzerinden mi geçmez? Şunu çok rahat söyleyebilirim. Bu uzay programının devamında bize sadece uzay teknolojisiyle ilgilenen insanlar değil, bize en çok biyolog lazım olacak. Çünkü biz uzayda, ayda mikroorganizmalarla karşılaşacağız. Ve bu mikroorganizmalar daha sonra da belki konuşacağımız bu biyolojik teröre karşı veya kendimizin başka amaçları için kullanılmak zorunda kalacak. Sonra bizim makro mühendislere ihtiyacımız olacak. Çünkü biz uzayda çift çekirdekli atomlarla karşılaşacağız. Siz atomu sadece tek çekirdekli diye ezberleyip durdunuz.
0:11:56 - 0:11:56 Speaker B: Keşfedildi mi?
0:11:57 - 0:12:51 Speaker A: Hayır daha keşfedilmedi. Bu sadece araştırma merkezlerimizde teorik olarak konuşulan bir değer. Bununla karşılaştığımızda makro mühendislere ihtiyacımız olduğu bir gerçek. Yani bir tarafında fizik mühendisi, astronomiden anlıyor olurken bir tarafında matematik ve diğer ilimlerle de ilişkisi olması lazım. bir diğer taraftan yazılımcıya ihtiyacımız olacak. hakeza. çok ciddi manada. bir de entegratif teokrasiye ihtiyacımız olacak. bunun devamında ne demek o? evet devlete bağlı gibi ama o özel şirket kafasıyla çalışabilip dünyanın farklı ülkeleriyle de entegrasyon kuracak ki işte işin sosyolojik ve teknolojik bağlamında bir de siyasal söylem yaptık biz. Farkında olarak ve bilerek o siyasal söylemin de bir açılımı söz konusu olacak.
0:12:52 - 0:12:56 Speaker B: Bu söylediklerin hepsi 10 hedefin içinde var mı?
0:12:56 - 0:12:56 Speaker A: Var.
0:12:56 - 0:13:00 Speaker B: Mesela şey var, yerli uydu geliştirme ve ticari bir marka oluşturma.
0:13:00 - 0:13:33 Speaker A: Aynen. Çünkü en son Sayın Cumhurbaşkanı Elon Musk'la yapmış olduğu görüşmenin temelinde zaten... Elon Musk'a bu vazifeyi vermiş olan Amerika Birleşik Devletleri... Özel sektörün bayrağı yok. Dini yok yani her an her yerde her şey yapılabilir. Burada çok önemli olan mesele yine S-400 meselesinde konuşurken ben demiştim ki bu bir uzay meselesidir demiştim. Çünkü o günlerde biliyorduk ki bir gün bu uzay konuşmaya başlayacağız. Ve o gün de bugündür.
0:13:33 - 0:13:43 Speaker B: Mesela o videoda sen demiştin ki Hasinler Obası'nda bir uzay limanı. Açıklanan hedeflerden birisi de uzay limeni işletmesinin kurulması. Daha yer belli değil ama.
0:13:43 - 0:13:56 Speaker A: İnşallah Pasinler Ovası olsun diye ümit ediyorum. Anadolu topraklarının çok fazla bu iş için çok uygun olan alanlarından biridir. Batı'dan ziyade Doğu'da öyle bir nokta seçilmesi lazım.
0:13:57 - 0:14:12 Speaker B: Yani abi ben açıkçası çok heyecanlandım. Mesela şey var, ODTÜ'de uzay teknoloji geliştirme bölgesi kurulacak. Yani NASA tarzı bir alan yaratılacak. Ondan sonra insan kaynağı için üniversitelerle gerekli çalışmalar yapılacak.
0:14:13 - 0:14:28 Speaker A: Ben sadece burada şeyin virgülünü koymak isterim. İnşallah daha önce konuştuğumuz üniversite bölümünde olduğu gibi Üniversitede gerçekten bilim yapan insanlarla beraber oluşturulacak bir misyon olsun bu.
0:14:28 - 0:14:30 Speaker B: Burada devletin görevi ama çok büyük abi.
0:14:30 - 0:14:33 Speaker A: Dogmatik bilim adamlardan. O beyin göçünü engellememiz gerekecek.
0:14:33 - 0:14:43 Speaker B: Onlara o imkanı sağlamamız gerekecek. Bilme kadar Amerika gibi belki sağlayamayacağız ama. Askeri anlamda onların burada tutabileceğimiz imkanları verebilmemiz gerekiyor.
0:14:44 - 0:15:26 Speaker A: Şunu söyleyen bilim adamı, örneğin işte çift çekirdekli atom olabilir diyen bir adamı kalk masadan demeyecek bir zihniyet lazım. Veya işte kardeşim siz ne bileyim uzayda hayat yoktur diyorsunuz ama ben uzayda hayat olduğuna inanıyorum diyen adama deli bu kaldırın şunu demeyecek. Dogmalarından sıyrılmış bir bilim argümanı oluşması lazım. Dolayısıyla bu TÜBİTAK ve üniversitelerin bu şekliyle değil ama daha entegre olabilmiş bir teokrasiyle yönetilir olması bu işin ana çözümlerinden biri. Çünkü şimdi bunu söyledik iş bitti mi? Söyledik başımıza yeni bela açtık biz. Harika bir şey yaptık da, dur şimdi, güzel bir karşılığı var bunun.
0:15:26 - 0:15:27 Speaker B: Nedir abi?
0:15:27 - 0:16:49 Speaker A: Çünkü şimdi bir, biz aslında bir siyasi vizyon ortaya koyuyoruz, bir de teknolojik vizyon. Çünkü bugün dünya teknolojik vizyonunun ardındaki siyasi vizyonla hareket halinde. Öyleyse bizim en başta, bütün bu işe başlarken, bilim alanında ilerlerken, siyasi bir vizyon oyununun içinde olduğumuzun bilinciyle bir vizyon masası kurmamız lazım ve bizim bu vizyon masasını uzay araştırmaları ve uzaya araştırmalarına destek mahiyetinde hemen yakın bölgemizde var olan Pakistan, İran, Malezya'yı da içine katarak Pakistan, İran, Malezya'yı da işin içine katarak bir birlikte hareket etme kabiliyetini oluşturmamız lazım. Çünkü bunlar siyasi vizyonun içerisinde teknolojik argümanları da konuşacağımız önemli ülkelerdir. Yani teknoloji işini konuşacağımız ülkelerdir. Bir de bunun tabi sosyal alanı var. O sosyal alanında da Mısır, Suriye ve Suudi Arabistan ile olan ilişkilerin çok düzenli olması lazım. Çünkü bu tarafta hem sosyolojik birliğimizin hem de finansman konusundaki açıkların kapatılmasında çok bir imkan doğurur bu.
0:16:50 - 0:17:02 Speaker B: Peki abi Türkiye bölgesinde özellikle uzay alanında diğer alanlarda da bu yaşanıyor. Bir üst lige çıkmaya çalışıyor. Dediğin gibi bunun bir aslında sonucu olacak. Ne olabilir abi?
0:17:03 - 0:17:27 Speaker A: En başta şu, biz şimdi bir şeyler yapmaya başlayacağız. Hemen aramızdaki bir hain birlik devreye girecek ve diyecek ki kardeşim bunlar İran'la aslında ortak nükleer araştırmalara girdiler uzay şemsiyesi altında. Pakistan'daki hükümetin üzerine yürüyecekler eğer bu vizyon masasına oturmayı kabul ettiyse. bizim bunu birkaç sene sonra görebiliriz. göreceğiz. göreceğiz. yavaş yavaş göreceğiz.
0:17:27 - 0:17:30 Speaker B: Ama o Rıza Zarrab mevzusu var değil mi?
0:17:30 - 0:18:07 Speaker A: Aynı hikaye. aynı hikaye. bu sefer diyecekler ki Türkler uzayda çalışmak için x maddesi lazım oldu. maddeyi İran'dan aldılar. dertleri bunların uzay değil. bunlar bomba yapacak. Tamam. Ya o zaman bunlar da mı artık İran gibi olacaklar? Aman teröriz olmayın ha, füze müze yaparken diye. E bir de S-400 hikayemiz var ya arada. Dolayısıyla bu hakikat şuraya gidebilir. Bunun için içerideki hainler çok çalışacaklar. Bu saatten sonra bu vizyona karşılık bir engel. Hemen oluşturmazlarsa eğer, da bu kağın bu, ne yapacağı belli olmaz.
0:18:07 - 0:18:10 Speaker B: Dünya şimdiden zaten alay etmeye başladılar biliyorsunuz sosyal medyada.
0:18:10 - 0:19:54 Speaker A: Valla biz Bursa kıyılarına geldiğimizde de dalga geçmişlerdi. Malazgirt kıyısında da. dalgayı geçmişlerdi. Biz Mekke'ye doğru yürürken de bizle dalga geçiyorlardı. Zaten şöyle bir gerçek var hayatında. Seninle dalga geçiyorlarsa kardeşim iki ihtimal var. Ya sen ahmak, beyinsiz, akılsız, fikirsiz bir adamsın. Bunu hak etmişsindir. Ya da sen bir şeyi top bekün yıkıp yeni bir şey kuracaksındır. Adamın sana bunu söylemekten başka bir çaresi yoktur. Dolayısıyla bakıyorsunuz uzay üzerinde bir vizyon sahibi olmak ahmaklık mı? Hayır. Bütün dünya onun peşinde. E bu durumda? Demek ki Türklerin uzaya gitmesi ya da Müslüman dünyanın uzaya karşı olan ilgisinin artıp bu çalışmaların hele ki şu 3-3 vizyon belgeleri çerçevesinde vizyon masaları kurulursa eğer ha burada biraz problem olacak demektir. Dolayısıyla bizim Mısır ve Suudi Arabistan'la aramızın açık olmasını İran'la daha da beter olmamızı Pakistan'la birbirimize girmemizi hatta birbirimizi unutmamızı vesile olacak ne varsa bunun beş katını yapacaklar. Ne varsa bunun beş katı yapılacak. Bunun için şimdi bizim içimizde kurulacak olan masaların tüm bu pisliklerden arındırılmış zor da olsa dolmalardan sıyırılmış ve bu işi teknoloji bir de bizi birleştirebilecektir bu sefer Mısır ve İran'la ve Suudi Arabistan'la. Konumuz teknoloji abi siyaset konuşmuyoruz. Tarihte konuşmuyoruz. Beraber Pasinler Ovası'ndan yallah gidebilecek miyiz?
0:19:55 - 0:20:01 Speaker B: Ya zaten Türkiye bunu gerçekleştirirse paşa paşa o ülkelerin hepsi Türkiye'ye muhtaç olduğunu anlayacaklar.
0:20:01 - 0:20:34 Speaker A: Dolayısıyla bizim o vizyon masalarında düşünce adamlarımızın ve arbitraj kültürüne sahip olan, iletişim gücü yüksek olan insanların varlığı çok önemli. Yani bu vizyon belgesi Orta Doğu siyasetini etkileyecek. Dolayısıyla biz şu anda henüz uzay çalışmalarına yeni başlarken, bunun bütün temelinde sosyal ve tekno altyapıyı kurarken, Orta Doğu siyasetine büyük bir söz söylediğimizin farkında olmamız lazım. Çok tehlikeli bir laf söyledik.
0:20:34 - 0:20:40 Speaker B: Bence onlar da farkında. Bizi engellemek için de her yolu deneyecekler yani. Türkiye içinde olmasa bile Türkiye'nin dışarıda bulunduğu.
0:20:40 - 0:20:50 Speaker A: Unsurlar içinde engellemek için. İran, Pakistan, Suudi Arabistan bunlar üzerinden çok çok karmaşayı çıkarmak için her şey yapılacaktır. Hazır olmak zorundayız.
0:20:51 - 0:20:58 Speaker B: Peki abi sen programa başlamadan önce de aramızda konuştuğumuzda İbni Arabi'nin vizyon belgesinden bahsetmiştin. Onu biraz daha açıklar mısın abi?
0:20:59 - 0:23:38 Speaker A: Valla artık kimseye gizli olmayan Topkapı Sarayı'nda da var olan Osmanlı Hanedanlığı hakkında önemli bir külliyata onun tarihini yazmış olan İbn-i Arabi Hazretlerinin zamanında yazmış olduğu bir vizyon belgesi var. Bu vizyon belgesi içerisinde ay ve gökyüzü ile alakalı olan araştırmalar var. Bu arada dipnot, gökyüzü, astronomi ve bunun ölçümleri ile ilgili olan en önemli temel taşları bizden öğrendiniz. Bu madde bir. İki, İbn Arabi'nin vizyon belgesinde Müslümanların bu Türk bayrağı çatısı altındaki Müslüman dünyasına hükmeden bu Osmanlı'nın zamanın birinde Ay'a gideceğine dair vizyonunu beyan etmiştir zaten. O vizyon belgesinde şurada çok incelikli bir söz olarak söylenmelidir. Ay'a gidiş ne ilktir ne de sondur. Ve bir başka gerçek bir hakikat vardır ki, Müslümanlar uzaya ayak basmadığı müddetçe uzayın mührünü kimse kıramaz. Bu cümleyi metafiziksel, duygusal, inançsal alanda alabilirsiniz. Ancak sizin nasıl ki bir Armageddon diye bir derdiniz var. Değil mi? Sizin Armageddon nereden başlıyor abi? Kudüs'ten başlıyor. Fırat'a hadi çık biraz daha yukarıya kadar. Vizyon aha bu kadar. Ya bizim bundan bin yıl önce yazılmış vizyon belgemiz Ay ve gökyüzü Mars ve Venüs üzerine. Ve hatta senin bu Almagedon'unu temel aldığın İncil'in muharef haliyle vizyonun bu. Halbuki bizler Kur'an-ı Kerim'de Zülkarneyn aleyhisselam gibi bir değeri okuyoruz. Dolayısıyla uzay konusunda sen bizden biraz evvel gitmiş olabilirsin ama biz senden çok önce bildiğimiz, çok önce bize vizyon olarak konulmuş, masaya konulmuş olan bir gerçektir. Ama bu gerçeği şununla da Örtüştürmek ve bitiştirmek gerekiyor. İstikbal göklerdedir. Sözünde bir eksik daha var. Bir şeyin tamamlanması lazım. İstikbal başı göğe değenlerindir. Ne anlamı var değil mi? Kocaman bir zihniyete sahip olmaktır. Kocaman bir yüreğe sahip olmaktır. Eğer o kocaman beyne ya da düşünce biçimine sahip olamazsanız hiçbir zaman gidemezsiniz. Zannetmeyin ki İbn-i Arabi'nin vizyon belgesi sadece o güzel edebiyat cümlesi değildir. Dolayısıyla Müslümanlar oraya ayak bastığında uzaydaki durum değişecektir.
0:23:38 - 0:23:42 Speaker B: İbn-i Arabi ayda bir şey yazdığını söylüyordu o kitabında.
0:23:42 - 0:24:11 Speaker A: Evet. Bizzat ayda kendisinin oraya bir evrak bıraktığını da beyan eder. Bu evrakı bulmak için belki bir yolculuk başlıyor. Yani olay çok büyüklü, çok farklı ama batı ile doğu arasındaki vizyon farkı ve bu vizyon farkını bugün dar bir çelişmeden bakanlar dar görebilirler. Ama yeniden başlangıcın, bir başka başlangıcın ayak izidir bu.
0:24:12 - 0:24:42 Speaker B: Evet abi şey peki abi Cumhurbaşkanı programın sonunda bir şey söyledi. Biliyorsun bu uzay yolcularına her ülke farklı bir isim veriyor. Amerikalılar astronot, Ruslar kozmonot diyor. Çinliler taikonot diyor. Fransızların da söylediği bir şeyler. Ve Cumhurbaşkanı bir isim önerisinde bulundu. Hatta herkese de açtı. İsteyen herkes de isim önerisinde bulunabilir dedi. Biz peki ya da sen daha doğrusu isim önerin ne olurdu?
0:24:42 - 0:25:03 Speaker A: Ben tarihi yad etmek ve bu toprakların Geçmişinden beri bu vizyona sahip olduğunun bilinci üzerine Dabohan adının konulmasını tercih ediyoruz. Geçmişte bizim ilk sihalarımızı yapan zatın tekrardan anılması, oraya gidenin de öyle anılması. Ben Dabohan diye teklif ederdim yani. Dabohan.
0:25:04 - 0:25:04 Speaker B: Dabohan.
0:25:10 - 0:25:31 Speaker A: Orada şunu söyletmeye çalışıyoruz. Biz artık onların bize söyletmek istedikleri ekleri, edatları, bağdaşları, gremelleri kullanmaktan vazgeçtik. Biz yeni bir cümle yazmaya geldik. Benimkiler han olsun abi. İnşallah başarılı olacağız. Gazamız mübarek olsun.
0:25:31 - 0:25:31 Speaker B: Eyvallah.
0:25:32 - 0:25:37 Speaker A: Gaza sizin olmayan bir şey üzerindedir. Orası zaten bizim.
