0:00:18 - 0:14:13 Speaker A: Tekrardan hoş geldiniz. Evet, söz sizde. Torular. Canınız istediği yerden gazete ya da başka bir yerden Bu kez de böyle bir anlatmayı denedik. Mikrofon. Bismillah. Mikrofon ver. Bu Gazze ile ilgili son durumu medyadan takip ettiğimiz zaman doğru duruşlara ulaşamıyoruz. Sizin bildiğiniz son durumla ilgili sıkıntı tabii ki büyük ama en son durum nedir? Yani bu bize medyadan öğrenemeyeceğimiz bilgiler vardır illaki sizde. Gazze'deki son durum Özellikle güneye doğru indikçe İsrail askerlerinin sokak aralarına giremediği gerçeğini yaşıyoruz. Burada İzzettin Erkaslam, dışarıdan gelenler, beni daha önce azıcık anlatabildiğim, hala da azıcık anlatabileceğim, dışarıdan gelen, farklı ülkelerden gelen, farklı bölgelerden gelen, destekçilerin de verdiği mücadeleyle henüz İsrail, Gazze'nin güney bölgesinde, sokaklarında bir şey yapacak durumda değil. Yaptığı dehşetengiz şeyler var tabii ama Gazze'yi tamamen kontrol altına alabilmiş durumda değil. Haması bitirebilmiş durumda değil. Ciddi kayıpları da var. Ama şu anda İsrail başka bir yöne doğru, yani kuzeye doğru bir harekatın içerisinde. Çünkü güneydeki kaybettiği şeyler, özellikle İsrail'in kendi iç kamuoyunda ciddi anlamda rahatsızlık meydana getiriyor. Ve günün sonunda dışarıdan gelen paralara da engel olmaya başlıyor bu iş. Dolayısıyla kuzeye doğru süreci devam ettirmek zorunda İsrail. Lübnan'da bu anlamda ciddi bir krizi yaşıyoruz, görüyorsunuz. Ama burada Hamas'ın da zaman zaman, Hizbullah'ın da zaman zaman vermeye çalıştığı cevap, Özellikle İsrail'in kara harekatını başaramayacağı yönünde netlik kazanıyor. Şurası bir gerçek. Teknik olarak söylüyorum bunu. 45.000 şehidimiz, 150.000'e varan gazimiz var. Bu çok dehşetengiz bir rakam. Gazze paramparça, bina anlamında. Ama teknik olarak şunu söyleyebilirim, İsrail kara operasyonu yapamıyor. Beceremiyor. Böyle bir askeri kuvveti yok. İsrail'in drone'ları var. İsrail'in Heron'ları var. İsrail'i destekleyen Amerika Birleşik Devletleri'nin füzeleri var. Sürekli havadan gerçekleşen bir operasyon devam ediyorlar. Ama günün sonunda bir bölgeyi... tamamen kendi hesabınıza, kendi istediğiniz biçimde yönetebilmek için... karar harekatından başka herhangi bir süreçle yapabilmeniz mümkün değil. İsrail askeri ise karar harekatı yapabilecek kuvvette de değil, güçte de değil, öyle bir yekûnü de yok. Dolayısıyla bu anlamda başarılı olamamış ama bugüne kadar gerçekleştirdikleriyle kendi adına bir başarıyı yakalamış olan bir aşamadan bahsediyoruz. Bu noktada Kuzey'e doğru çıktıkça bu saatten sonra Suriye meselesi gündeme gelmek zorunda kalacak. Çünkü Lübnan'ın bir bölümünde, Şam yönetiminin de... ilişkisinde olduğu başka örgütler var. Dolayısıyla bütün bunlar yan yana konulduğu zaman, Gazze'deki durum şu anda üzücü, sıkıntı verici ama... Gazze'de yaşananlara Gazze kadar... o ilk günkü ateşle cevap veren bir toplum yok. Ama ilk günkü ateşle para vermeye devam eden bir batı dünyası var. Ve beklenen bir Amerikan başkanlık seçimleri var. O başkanlık seçimlerinden sonraki süreci bekliyor herkes. Kemal'e mi gelecek yoksa Trump mı gelecek diye... Herkesin terazide bir beklentisi var. Tabii hakkıyla yaşasaydık bu süreçlerin hiçbirinin bunu beklemeye gerek kalmazdı. Bunu söylememe herhalde gerek yok. Ama bugün Amerikan başkanlık seçimlerini bekliyor Orta Doğu'daki devlet yöneticileri. Milletlerin ise... kendilerini teyakkuza geçirecek, insanların bilinçlenmesine devam ettirecek bir süreci yaşamaya ve yaşatmaya mecburiyetimiz var. Sadece gazze üzerinde değil yani oyun boyunca da anlatmaya çalıştığım, dertleşmeye çalıştığım şey de buydu. Bizim kendi içimizde yaşadığımız o büyük problem aslında sahada birebir aynısı yansıyor. Herkes bunlardan farklı bir şey var zannediyor. Olmadığını söyleyince belki kızanlar var içinizde bana. Ama yukarıyı da, aşağıyı da, sağda solda yaşayan bir adam olarak söylüyorum. Aşağıda yaşanan ne varsa yukarıda kaymak oluyor, başka bir şey olmuyor yani. Aşağıda bir süt var. Sütü kaynatıyorsunuz. İçinden... ...yağ, yani o toplumun işte... ...yazar kadrosu, osu busu neyse aşağıdan yukarıya geliyor. ...yukarıda bir kaymak tabakası oluşuyor. Ve bu kaymak tabakası bu sütten oluyor yani, başka bir yerden gelmiyor. Başka bir yerden geleni de var tabii, hainler, şunlar, bunlar, yukarıdan, dışarıdan yetiştirmişsin... ...üzerine tarçın gibi, şeker gibi atıveriyorsun, kabul. Ama onu da kaymak kabul ediyor. Kaymak onu da reddetmiyor yani. Onu reddetmediği yerde... ...ne yazık ki siz... şunu söylüyoruz biz, daha doğrusu tarih bunu söylüyor, hakikatte bu. Sütle... henüz... adam akıllı o sütü süt haline getirememişiz ki... elimizde hala bu kaymak var. Yani biz kaymağa kızıyoruz. Devleti yönetenlere, devletleri yönetenlere kızıyoruz. İşte Irak, Suriye, Suudi Arabistan, Mısır bunların başkanları falan diyoruz. Ama aşağıda yaşanan olayların hiçbirisinden ilgilenmiyoruz. Bu da bizim için, belki bugün oyun sebebiyle biraz köşeli konuşabilirim, hakkınızı ellemedim. Kendime konuşuyorum en başta. Bu bizim yetişmediğimiz gerçeğiyle... ...karşı karşıya olduğumuzu gösteriyor. Ben yapamadım yani. İnsanların en zor kabul ettiği şey kendisiyle alakalı problemlerdir. Ben bunu yapamadım. Ama bugün toplumdaki insanlara sorarsanız... ...herkes her şeyi yaptığını iddia ediyor. Her şeyi yaptıysak... ...o zaman bu yaşanan şeylere... ...bir... ...anlam verme şansımız yok ne yazık ki. Bu anlam arayışını ancak... ...o sütü bir daha, bir daha, bir daha... ...elden geçirerek yapabilmek mümkün. Bu işin en zor kısmı, ...kabul ediyorum. Ama bu süt kaynamaya başladıktan sonra da soğutması o kadar kolay olmaz. Yani... ...bazen böyle anlatınca gençler bunu hamasiyet diye dillendirebilirler ya da... ...bugünkü tabiriyle tırnak içinde goy goy yapma diyebilirler bana ama... Biz... ...1290'lı yıllarda kaynattığımız sütü... ...1800'lere kadar içtik. Biz 571'de kaynamış sütü... ...uzun süre içtik. Bugün o sütün tekrardan kaynaması gerektiği zaman dilimindeyiz. Bunun için çok şart var. Çok mücadele gerekiyor ve insanın önce kendisiyle mücadele etmesi gerekiyor. Kendisini bir karşısına koyması gerekiyor. Bu süreci uzun diyenlere her seferinde söylediğim bir şey var. Ne olur daha kısasını söyleyin, bizle uğraşmayalım. Hakikaten yani gittiğim her yerde söylerim. Laf olsun diye de söylemem. Daha kısası olan varsa hemen şimdi... ...bu salonda konuşmaya gerek yok. anlatmaya gerek yok, değişmeye gerek yok, şunu şunu yapsak şu olacak desin birisi, şimdi programı bitirelim o denileni yapalım. Bizim bildiğimiz, bizim gördüğümüz, bizim yaşadığımız, bizim gerçeğimiz bu. Bakın bunu bile bizden o kadar fersah uzaklaştırdılar ki, şu komediyle karşılaşıyoruz. Konuş konuş nereye kadar? Arkadaşlar konuşmak için değil, yapmak için konuşuyoruz. Değiştirmek için değil, değişmek için konuşuyoruz. Yenilenmek istemiyoruz. Özümüzde var olana ulaşmak istiyoruz. Çünkü bildiğimiz bir şey var. İnsan denilen varlık sadece kendinden mesul olmadığı gibi sadece kendi çeperiyle de sığabilecek bir yapısı yoktur. Uzun başka bir meseleye de gitmek istemiyorum ama özetiyle söylemek gerekirse, bizim yaptıklarımız Gazze'de yaşananlarla görülür hale geldi. Gazze'de görünenlerse yaşanamaz süreçleri getirdi. Yani ben bu oyunu oynamadan evvel defaatle düşündüm. Şunu düşündüm, Yani nereye gider, nasıl olur falan. Sonra birçok... medyada, tiyatroda, sanat dünyasındaki arkadaşlarımla... bir muhabbet esnasında dedim ki, böyle bir tek kişilik bir oyun yapsak... Hiçbir hazırlığı da yoktu bu arada, onu da söyleyeyim. Yani sıfırla geldim, yaptım, çıktım. Bundan sonra bizim Fatih var sağ olsun, o toparlarsa o toparlayacak. Tek kişilik oyun artık o devam eder. Nasıl olur diye sual ettim. Şöyle bir cevap aldım yani... Medyanın en baba yiğit adamlarının cevabı şuydu. Artık bir şeyi... ...aynı konferans matematiğiyle anlatmak yetmiyor. Aynı fotoğrafları bir daha göstermek yetmiyor. Ne yazık ki burada ciddi bir istatistiki kaybımız var. Başka bir şekilde anlatmak faydalı olabilir. İnşallah ben kendime anlatmaya çalıştım. Siz de dinlemiş oldunuz. Başka bir yöntem, bir daha, bir daha. Müziği var bu işin, resmi var bu işin. Sanat dünyasının sahip çıkması gereken bir alandır burası. Çünkü hep söylediğim bir şey var, Auschwitz'de Yahudilerin yaşadığı tırnak içindeki soykırım için yüzden fazla film çekildi. Ve alınan Oscar'ların neredeyse üçte biri bu filmlere verildi. Biz yapsak bize Oscar vermeyecekler. Ama Oscar'lık bir film yapmaya... ...değmez mi? Bence değmeli. Bence dünyanın anladığı bu dili de kullanmalıyız. Tiyatroyu da, sinemayı da, müziği de... ...kullanmalıydık. Türkiye'de ben yanlış hatırlamıyorsam bir kişi... Hatta röportaj yapmak istedik, nasip olmamıştı. İsim hafızam yok, özür dilerim. Bir sanatçı kardeşimiz yaptı bir tane şarkı diye hatırlıyorum. İkincisi gözümün önüne gelmedi. Onlarcası yapılmalıydı. Çünkü bu sokaklarda dolaşan çocukların kulaklarına pelesenk olabilecek... ...inanılmaz bir... Filmatografik demek istemiyorum ama teknik olarak böyle bir sonuç var elimizde. Biz bunu anlatmalıyız. Bu noktada da çok özür dileyerek söylüyorum. Tiyatro, sinema... ve müzik... bizim... onların dediğimiz... bir cümle altı oluşturması sebebiyle, bizim sahip çıkmayışımız sebebiyle onlara kaldı. Onlar dediğim bizim ülkemizin sekülerleri değil. Batı dünyasına kaldı. Ve onlar bütün gençlerimize şimdi böyle alıyorlar. Yani... Netflix'te seyirlik bir şey yapamıyorsanız artık Batı dünyasına bir şey anlatamıyorsunuz. Çünkü Batı dünyasının... ...hala %75'i Gazze'den habersiz. Şaka yapmıyorum. Gerçekten habersiz. Instagram komple filete verdi. YouTube filete verdi. Nefret ettiğimiz TikTok bir tek... ...Çin dolayısıyla bir açıklık bıraktı. Ve Batı dünyası şu an TikTok'tan hariç hiçbir yerden... Gazze ile alakalı hiçbir şey görmüyor. Gerçekten bu durumda bizim... ...bütün sanat dallarını da kullanmaya mecbur olduğumuz gerçeği ortaya çıkıyor. Dolayısıyla bu hakikat doğrusu da Gazze'nin özeti böyle. Başka şeyler de sorabilirsiniz. Buyurun efendim. Burada burada Hüseyin.
0:14:15 - 0:14:19 Speaker B: Biraz heyecanlıyım da.
0:14:19 - 0:14:21 Speaker A: Estağfurullah, niye heyecanlanıyorsun?
0:14:21 - 0:14:32 Speaker B: Size göre biraz kişisel bir soru sormak istiyorum. Size göre bu savaş ne zaman sonlanır? Sonlanacaksa da nasıl bir senaryo ile sonlanır?
0:14:35 - 0:21:27 Speaker A: Böyle ifade edeyim. İsrail tarih boyunca güç görmeden durmaz. Durmadı yani. Tarih, kendi tarihinde böyle bir zaman dilimi yok. Mesela şurada 60 tane Yahudi olsun. Laf geçmez. Söz geçmez. Ceza geçmez. O geçmez, bu geçmez. Ta ki buraya eli sopalı bir adam giyene kadar. Her milletin bir özelliği vardır. Her millet bir şeyden çekinir. Her millet bir yerde durur. Durdurulamaz bir millet yoktur. Ama herkesin böyle bir neyi var diyelim? Bir düğüm noktası var, bir püf noktası var. İsraililer... ...genetik olarak, genotip olarak çok korkak bir millettir. ve korkutulması... ...mecburidir. Ama bu laflı olmaz. Laflı olmuyor. Yani bunu söyleyince... zaman zaman başka mecralarda... savaş yanlısı mısın? Kavga yanlısı mısın? Savaş ve kavga etmek ve hatta dayak... iletişimde... bir yöntemdir. Nasıl bir yöntemdir? Önce söylersiniz, uyarırsınız, ceza verirsiniz, yaptıkları bazı şeylere ödül verirsiniz, hikmetini anlatırsınız, anlatırsınız, anlatırsınız, yaklaşırsınız. Bir çizgi gelir. Bu çizgisi şunu söyler, bu adam laftan anlamıyor. Ondan sonra gerçek bir cezayla yani vücudunun, hayatının birebir ...karşılaşa, bir cezaya mecburdur. Dolayısıyla... ...her an, her dakika zevkimize ve keyfimize göre kullanamayacağımız... ...ama lazım olduğunda kullanmak zorunda kalacağımız bir alandır. Ve bu alanı biz kullanamayacağımıza dair... ...müthiş bir... ...bilgi bombardımana tabi olduk. Ne gibi? Dünya barışı. Ağabey, dünya tarihinde dünya barışı hiç olmadı. yeryüzünde bunu yapacak bir... ...insan grubu yok. Dünya barışı... dediğimiz şey sadece bir hayal de değil, bir... ...şaka. Dünyada karşılıklı olarak... kavga etmeden... yaşamanın imkanına... ...dünya barışı denmez. Çünkü ben dünyadaki diğer bütün insanlar gibi düşünmüyorum. Dünyadaki bütün insanlar da benim gibi düşünmek zorunda değil. Ama... ...yeri gelip, konu düşüncelerden çıkıp saldırganlaşmaya geldiyse... ...benim orada savunma hakkım... ...hatta Birleşmiş Milletler hukukuna göre bile... ...bir tekabiliyet diye bir esas var. Karşılık vermem lazım. 45 bin şehidim varsa benim bir karşılık hakkım var. Sevgili gençler, unuttuğunuz bir şey var. Gazze'ye atılan bombalara karşılık mütekabiliyet cevabı verebilecek hukuken dünyada tek devlet Türkiye Cumhuriyeti Devleti'dir. Çünkü bölgeden... ...askeri olarak çekilmiş son devlet Türkiye Cumhuriyeti Devleti'dir. Defaatle anlattım, belki kafalara girsin diye bir daha anlatmalıyım. Osmanlı Devleti kepenk indirerek... ...Türkiye Cumhuriyeti Devleti onun karşısında açılmış yeni bir dükkan değildir. Osmanlı Devleti İstanbul'da son mebusunu, son meclisini topladı. Yetkilerini Ankara Meclisi'ne hukuken devretti. Ankara Meclisi Osmanlı Devleti adına süreci devam ettirdi. Yıllar geçtikten bir gün sonra ben adımı değiştiriyorum. Benim adım Türkiye Cumhuriyeti Devletidir. Ben şöyle şöyle bir ülke olarak kendimi yeniden tanımlıyorum dedi. Dolayısıyla Türkiye Cumhuriyeti Devleti o kadar Osmanlı'nın devamı niteliğindedir ki, biz 1980'li yıllara kadar Osmanlı'nın savaş borçlarının hepsini ödedik. Madem ki yeni devlettik, borç niye bize devretti? Hayır, biz yeni bir devlet değiliz. 29 Ekim'de Cumhuriyet Bayramı kutlanacak. komik bir şey var, genç cumhuriyetimizin kutlaması yapılacakmış. Ne genci ya, ben 1290'da kuruldum ya. Genç falan değilim, ben bayağı yaşlıyım yani. Osmanlı Devleti ile Türkiye Cumhuriyeti arasında zerre kadar hukuki ayrılık yoktur. Yasayı değiştirmişiz, nasıl ki Başbakan Cumhurbaşkanı vardı, referanduma gidildi, Başbakan İptal Cumhurbaşkanlığı Sistemi geldi. Şimdi yeni bir devlet mi kurduk biz? Yok, aynı devlet. Yönetim biçimi değişti. Aynı şey. Dolayısıyla mütekabiliyet bizde. Ama mütekabil kalpler yok bizde. Kalpten bir şeye cevap veremiyorsanız, akıl da çalışmıyorsa, bağırsaklarımızla bir şey yapıyoruz. Bağırsaklarımızla üzülüyoruz, bağırsaklarımızla seviniyoruz, bağırsaklarımızla tepki veriyoruz. Ve bu yüzden de bu savaş günün sonunda biz bunlara askeri yoldan bir cevap vermedikçe İsrail bugün şurada dursa yarın tekrar devam edecek. Çünkü İsrail bölgede nüfuz anlamında genişlemek istiyor. Bütün Yahudileri bölgeye getiremese bile Gazze şeridinin şehir planlamasını bitirdi adam. Avrupa'da kendisine para veren adamlara arsalarını yazdı. Her şey hazır. Ondan sonra gelinen süreç buna hayır diyebilecek ne kadar devlet varsa hercümerç etmek. Geriye kim kalmış Türkiye Cumhuriyeti devletinden başka? Halklardan bahsetmiyorum. Millet olarak, ümmet olarak, Müslümanların tamamı bu konudan yaralı mıdır? Evet. Ama devleti zihinsel anlamda ayakta duran tek devlet var. O da burası. Zannımca ve inşallah günün birinde savaşacağız. İnşallah diyebilmek için o kalpleri inşa etmek mecburiyetindeyiz. Bilmem cevap verebildim mi?
0:21:35 - 0:21:47 Speaker B: Sütü yeniden kaynatmamız gerektiğini söylemişsiniz. Sütü yeniden kaynatmamız gerektiğini söylemiştiniz ya. Bu yeniden kaynatma süreci yine anayasayla mı alakalı?
0:21:47 - 0:22:04 Speaker A: Yok şeyin hiç alakası yok. Yasalarla ne alakası var? Şöyle efendim. İnsan olarak biz insani niteliklerimizi kaybediyoruz. Basit bir soru sorayım size. Nerede oturuyorsunuz?
0:22:05 - 0:22:05 Speaker B: Bahçelerden.
0:22:07 - 0:29:57 Speaker A: Bir apartmandasınız büyük ihtimal. Üst katınızda Allah korusun birisinin cenazesi olsa alt katta kaç gün boyunca müzik çalmıyorsunuz ya da eğlenmiyorsunuz ya da kına gecesi düzenleniyorsunuz? Aşağı yukarı bir 40 günlük bir meselemiz vardır bizim yani bu toprakların genel bir özelliği. Yani şöyle bir 3-4 hafta üst katta ya da alt katta bir cenaze varsa senin dairede bir eğlence olmaz. Doğru mudur? Alt kata yemek götürülür değil mi? Hatta aşağıda misafirler artarsa sizin salona gelirler giderler. Doğru mu? Tamam. Ben biraz önce gördüğünüz videoda şu arka sokaktan geldim dostlar yani. Mesele içki içip içmemeleri falan değil. İstanbullu güzel bir pazar güneşi altında eğlenmeye devam ediyor. Yani biz bir taneyle bile teyakkuza çıkacak bir anlayışı oluşturamadan 45 bin şehit üzülmeye, durmaya... Mesela hayat durmuyor anladınız mı? Asık suratlar görmüyorsunuz. Yani biz aman oturup ağlayalım, sabahlara kadar kendimizi parçalayalım demiyorum. Ama bu ülkede mesela bir deprem oldu değil mi? Hatay'da bir deprem oldu. Ve biz ilk 1 hafta 10 gün boyunca Türkiye'de kimin suratına baksanız asıktı değil mi? Çünkü akraba, eş, dost, televizyonlar, herkes üzgün. Ve doğal olan bu. İnsanım. Biz ne yazık ki gazetedeki insanların gerçekten bizim kardeşimizin olduğunu gerçekten kalbimizde şu an hissetmiyoruz. Yekünden bahsediyorum, söz meclisten dışarı. O bizi acıtmıyor yani. Yani çok basit bir şey var. Coca-Cola içemezsin. Coca-Cola satamazsın. Basit ya, çok basit bir şey yani. Ki oyunda da söyledim. Hatta çok... ...kafama takıldı. Kendimi biliyorum ama Diyanet İşleri Başkanlığı'nı aradım... ...yolda gelirken. Dedim ki, Coca-Cola içmek caiz midur? Meraktan. Dedim ki, hayır caiz değildir. Diyanet İşleri Başkanlığı da bunu söylüyor, ben değilim. Şu anda Coca-Cola içemezsiniz, Müslümansınız. Gayrimüslimseniz problem değil. Yani... ...caiz değil, şu an Coca-Cola içemezsin. İçemiyorsan satamazsın. Yani market, lokanta bunda değil anladın mı? İçki satmıyoruz abi, kola satıyoruz, devlet yasaklasın. Ya sen bu kafayla gidiyorsan devlet alkolü de yasaklasın, devlet yasaklasın. Ya sen devlet olamayışının göstergesi bu. Yani ödev yapmayan çocuğa akşam saat on buçuk olmuş kapıdan giriyorsun. Diyorsun ki oğlum saat on buçuk oldu. Yarım saat sonra yatacağız. Yatacaksınız. Öyle bir yaptım. E baba bana kimse söylemedi ki. Ya arkadaş niye söyleyeyim ki? Artık büyüdün. Bu ödev sana verildi. Niye ben sana hatırlatıyorum deyip çocuğa kızıyoruz değil mi? Kendi sorumluluğunu alamıyor musun hala? Bu yaşa geldin. Ödevini illa ben mi dürtüp diyeceğim diye kızıyoruz değil mi? Baba, anne kızıyor. Abi bana bir tane ufak farkını söylüyor şimdi bu olayın. Bak ajitasyon yapmıyorum. Farkını söylüyor. Adama diyorum ki neden kola satıyorsun? Yani Müslüman mısın dedim. Evet dedi elhamdülillah. Dedim Nihayet İşleri Başkanlığı'na sordum, Cahit değilmiş, katılıyor musun? Dedim evet. Dedim niye satıyorsun? Dedi devlet yasaklasın. Şimdi ben ödevimi bana hatırlat diyen çocuktan bu 40 yaşındaki adamın ne farkı var? Hakkınızı helal edin. Bu toplumun yaşı ilerliyor ama ruhu küçülüyor. Yanımda 50 yaşında 60 yaşında adamların 8 yaşında çocuk aklıyla gezdiğine şahit bir adamım. Dolayısıyla devlet Ya devlet... Abi sen ne yap... Mesela Almanya'da caiz midir yani? Almanya'da kola içmek caiz midir diye soracağım, kafa yanacak herif. O kadar kafa yok ki. Bence kafada var da şu yok. Abi Coca-Cola bana bedavadan dolap verdi. Türkçesi bu bu işte. Ben bu dolabı iade edersem bana 25 bin lira fatura gelecek. Bunu kim ödeyecek diye asla. Ben de diyorum ki delikanlı olacaksın. Yirmi beş bin lirayı sen vereceksin. Al bu dolabını nereni atıyorsan at diyeceksin. Dava edeceksin, zarara sokacaksın. Uğrattırır, zarar ettirebilirsin bu saatten sonra. Savaştayım ya. Parasını da ödemeyeceksin, sürünsün. Gitsin, dava etsin, gebersin. E ver, feda et. Abi sen kollandan feda etmeyeceksin. Dönüp şunu, e ne zaman giriyoruz gaziyeye? Vallahi daha bizim markete gidemedik. Daha bizim markete gidemedik. Ne gazetesi? Şimdi bunu söyleyince hep millette mi kabahat buluyoruz? Hayır arkadaşlar. Her şeyin devlet yapacağı zihniyetiyle hareket eden bir toplum tarih boyunca devlet olamadı. Burası kadim bir devlet, kadim bir millet. Ama kadim bir millet kadim gibi davranmıyorsa, devletten kadim bir duruş bekleyemezsiniz. Bunu anlatmaya çalışıyorum. Olmaz yani, sen kadim değilsin ki adam, sen kendine gelen miras da yaşamıyorsun ki hesabının sonrası. Eğer bir baba akşama kadar Instagram'da dolaşıyor, 50 tane kendiyle alakalı olmayan videoda gülüp eğleniyorsa, yanı geldiğinde çocuğuna kızma hakkına sahip değildir. Sen akşama kadar oyun oynamışsın, dönüyorsun kafayı çeviriyorsun, oğlum ödevini yapsana. E baba sen oyun oynuyorsun yani. Sen bu hesabı bana soramazsın ki. Ben senin elinde kitap görmedim. Ben seni dertlenmiş görmedim. Ben seni bir yerde bir şeyin peşinde olduğunu görmedim. Ben seni Coca-Cola ile mücadele ederken görmedim. Basit bir şey ya. Görmediğin şeyin hesabını bana nasıl soruyorsun? İşte bu mesele anlatabiliyor muyum? Dolayısıyla süt dediğim şey, benim kendimi adam etme sürecim gerçekleşmeden. Bunun için kaç yıl bekleyeceğiz? Adam olana iki yıl yeter, bir yıl yeter yani. Yani gerçekten bir yılda, iki yılda insan kendindeki problemleri, kendisine bir öğretici tarafından şu şu şu denildikten sonra, valla çok uzun bir süreç değildir. Ama insandır, direnmektedir. Ve bu direncin karşısında da kendi mutluluğumuza adapte olup, merkeze kendi mutluluklarımızı alıyoruz. Ama Ümmet-i Muhammed'e umut olunmasını istiyoruz. Bunlar çok garabet duruyor. İşte o garabeti ortadan kaldırmak için bir mücadele gerekiyor. Bu arada sütü kaynatmak diye ifade ediyoruz. Buyurun buyurun, söyleyin. Katılmıyorum, saçmalıyorsunuz derseniz de sevinirim.
0:29:57 - 0:30:04 Speaker B: Yok estağfurullah. Kayınbağında daha temiz tutabilmek için yeni bir anayasa gerekir mi diye sormuştum aslında.
0:30:04 - 0:30:40 Speaker A: Hocam anayasa değişince zihniyetler değişmez. Anayasanın değişmesine ihtiyacımız var. Bu elzem. Bunu anlattım bir videonun da uzun uzun. Ama o değişince de bir şey değişmez. Onun değişmesi değişecek olan adamın işine yarar. Yani sana şu kapının girişine bir kart koymuşlar. Sende o kart varsa o kapıdan geçebilirsin. Anayasanın değişmesi lazımdır. Ama o lazimiyet sonuçlandığında da onu kullanabilecek adamların önü açılacaktır yani. Buyurun.
0:30:43 - 0:30:57 Speaker B: Herkese hayırlı akşamlar. Öncelikle ağzına sağlık abi. Allah razı olsun. Allah razı olsun anlatımların için. Tecrübelerin tabi ki çok fazla.
0:30:57 - 0:30:59 Speaker A: Tecrüben yok, ben de talebesi olmaya çalışıyorum.
0:30:59 - 0:33:28 Speaker B: Tabi tabi bunları dinliyoruz. Bursa'daki gençlik merkezinizde bir dersinize katılma nasip olmuştu. Orada bir soru sormuştum ben. Çok da güzel tabi cevaplar almıştım. Konuşamayanlarla alakalı. Bugün de yine biraz bahsetmiştiniz. Orada da yine bağırsaktan konuşma ile alakalı, 5-6 yaşındaki çocuklarla alakalı. Geçen sene burada Bağcılar'daki konferansınızda Filistinli bir kardeşimiz buradaydı, sizin arkadaşınız. Onunla bir yayın yaptığınızda o Filistin'de çocukların nasıl yetiştirildiğine dair bir röportajınız olmuştu. İzlemeyenlere hakikaten tavsiye ediyorum. Ama bizim ülkemizde Orada özellikle şunu söylüyor. 3 yaşında geldiği zaman bir çocuk bir mürebbinin eline verilir. O yetiştirir. Büyüklere karşı saygıyı vs. dediğim gibi çok uzun şimdi uzun kaçacaktır. Ama bizim ülkemizde... O ismini kendi de verdiği için ben söylemekten bir beis görmüyorum. Adem kardeşimizin orada mürebbilerden, şeyhlerden, mürşitlerden bahsediyor. Ama bizim ülkemizde anayasaya göre bunları söylemek zaten suç. Şimdi aslında sütün nasıl kaynaması gerektiğini, kaymağın nasıl olması gerektiğini, nasıl bir tencere lazım olduğunu, hangi ateşin olmasının gerektiğini mürebbiler biliyor. Birine diyor ki sen süt olacaksın, birine diyor ki sen ateş olacaksın, birine sen tencere olacaksın, birine kapak olacaksın diyor ve herkes de buna teslim oluyor direnmeden. ...sizin de bahsettiğiniz gibi. Ama ülkemizde bunu söylemek suç. Bu insanları... ...çok özür dilerim herkesten ama ee tukaka edilen bir... ...ortam var. Aman uzak dur evladım. Oralara gitme. Şöyle oluyormuş, böyle oluyormuş ki görmeden bunlar söyleniyor. E bu şekilde olduğu zaman da... ...ee herkes... ...işte... ...farklı yönleri. Pazar gününü farklı geçirmeye çalışıyor. Uykusu kaçmıyor. Başka şeylerden uykusu kaçıyor. Bu tukaka edilen ve söylenmesinin suç olduğu... Ben de bunları zatından öğrenmiştim abi. Bu yasak olduğu bir ülkede biz bunları... Nasıl olacak? Nasıl olacak?
0:33:28 - 0:42:40 Speaker A: Şöyle diyeyim özetle. Genetiğe aykırı olan her kanun tarih boyunca yerini bulmadı. Yani... ...genetikte insanlar... ...bir şeyi yapmak için ustası lazım duygusuna sahiptirler. İşine gelir ya da gelmez. Kimileri der ki, ben olayım, benim ustam. Ben okurum, kendime usta olurum derler. Uzun yıllar harcarlar ve kurdukları ne varsa hep üstlerine yıkılmıştır. Gerçekten ustası lazım diyerek yola çıkan adama bugüne kadar tarihte engel olabilen bir kanun olmadı. Bu kanunda engel olmadığı zaten ortada. Ülkemizde her nevi, her çeşit meşrepten ulema var. Yanlışıyla, doğrusuyla, zamanında kötü bir yolla oturtulmuşuyla, hakikat erbabıyla bunlar var. Dünyanın her tarafında bu iş böyledir. Dolayısıyla yasalarla bu işlerin engellenme imkanı yoktur. Çünkü bu doğal bir ihtiyaç. Yani neye benziyorum biliyor musunuz? Yani insanlar eğer bir şey yaşamak isterlerse istediğiniz kanunu koyun engel olabiliyor musunuz? Olamıyorsun sen. Çünkü genetiğinizde nefsani, ruhani ve bedeni ihtiyaçlarınız var. Nefsani ihtiyaçları doyurursan hayvanlaşıyorsun. bedeni ihtiyaçlarını doyurursan ortada bir şeyler. Ruhani olursa adam olmaya başlıyorsun ya. Bu ihtiyaçların önüne kimse geçemiyor. Bakın nefsani olanın da yani bu ülkede Osmanlı tarihinde kaç defa içki içmek yasaklandı. Zaten bizim dinimize göre doğru değil. Bir de üstelik devlet yasakladı. Abi padişah yapamadı. Yapamadı ya, hiç kimse yapamaz. Çünkü o öyle bir şeydir ki, öyle bir istektir ki, adamı içeceğim diye tutturdun mu kesemezsin önünü. Ancak işte mürebbi geldi, ona bedeni ihtiyaçları gösterdi, oradan çıkardı. Ruhani hakikatlerle karşılaştırınca içkiden çok daha öteye var olan, hakiki bir hazda, gerçek bir mutlulukla tanıştırınca Allah kahretsin bunu nasıl içmişiz der adam. Dolayısıyla bu süreci hiçbir yasa engelleyemez. Ha bu yasanın varidatından herkes bu zariftir. Çünkü tarih boyunca söyledim. Bu yasayla siz bu ülkedeki hiçbir cemaatin önüne geçemezsiniz. O zaman bütün cemaatlerin, bütün tarihlerin, bütün yolların, bütün erbabının Gerçek manada bir kontrole ihtiyacı vardır. İslam düşünce tarihi boyunca da bu meclis-i meşayih yoluyla çözülmüştür. Yani bu adam gerçekten mürebbî midir, değil midir? Bu adam hakikaten ehl-i sünnet midir? Değil midir? Bu adam hakikaten bu çocuklarla devleti mi yıpmak istiyor? Yoksa devletin içinde ağbaat edecek gençliği mi yetiştirmek istiyor? Meclis karar verir. Adam sahtekarsa cezası verilir. Yani hep söylediğim bir şey var. Şu köşe başında manav açsan ruhsat istiyor. Berber açsan ruhsat istiyor. Ne açarsan aç değil mi? Bir ruhsatta ne yazdı? Manav yazdı, sen orada ekmek satamıyorsun. Diyor ki burada manav yazıyor, ekmek satamazsın. Ama insanlara din gibi hayatlarını doğumdan ölüme ve hatta kabre, toprağa koyduğunda bile vazife olan insanlar için ruhsat vermek de yasak, ruhsatı söylemek de yasak, almak da yasak. E arkadaş o zaman bu merdiven altı ya da FETÖ ya da X ya da Z gibi oluşumlara bu yasa izin veriyor. Gelin bu işi ruhsatlandırın, Gelin bu işin erbabının meclisi.. Ya yöntem belli, yeni yöntem kurmaya da gerek yok. Yöntemi zaten var. Meclisi meşayıh. Bu adam seyit midir, deyi midir? Şu mudur, deyi midir? Bu mu? Belli. E tamam, olmadı mı? İptal edersin ruhsatını, bitti gitti. Oraya giden çocuk da, genç de aynı manava gittiğinde aradığı, gördüğü ruhsat gibi hani berberle rastlıyor diyor, ustalık belgesi. Ha bu adam berbermiş arkadaş. Ha bu adam da mürebbiymiş. Bak ruhsatı orada. Çünkü onlar da yazılı evrak. 1400 yıldan beri yazılı evraktır yani. Gördün, tamam. Ruhsat iptal edildi, bitti. Konu bu kadar basit. Niye istenmediğini şöyle ifade edelim. Çünkü tarih boyunca şunu anlatması çok güzel. Osmanlı nasıl kuruldu? Şeyh Edebali sağ olsun. İstanbul nasıl fetholundu? İşte Akşemseddin Hazretleri sağ olsun. O nasıl oldu? İbn Arabi sağ olsun. Bu nasıl oldu? Abdülkadir Geylani sağ olsun. Ahmet Er Rufayi sağ olsun. Bugün kim sağ olsun? Yani kimin adına sağ olsun? Kimler adına sağ olsun? Dediğinizde bunun cevabını vermiyorsunuz ki toplum yeniden o mayalanma sürecini yaşamasın. İstemiyorsunuz ya. Çok basit. Arada da 3 tane sahtekarı kalktır, vur manşetlere, de ki çocuklara bak gidenleri görmüyor musun oğlum? Bak gidenler ne hale geldi. Gitmeyin bak perişan olursunuz. Siz okuyun, öğrenin, yaşayın tamam. Ağabey bu iş böyle değil ya. Bu iş böyle değil. O zaman gerçekten çok basit bir meseledir bu. İstersen İçişleri Bakanlığını bir tane daireyle çöz. İstersen gel Diyanet İşlerine Başkanlığına bağla. Nereye bağlayacaksan bağla. Türkiye'de kurduğum her derneğin içeriğine göre İçişleri Bakanlığı komiser gönderiyor abi. Geleceğim bakacağım diyor. Sen ne derneğisin diyor. Kanarya Sevenler Derneği. Hakikaten Kanarya mı seviyorsunuz, pişpirik mi atıyorsunuz? Geliyor öyle. Ulan buradaki adam, yeri geliyor zikir yapıyor, yeri geliyor din anlatıyor, yeri geliyor gençleri bir yerden bir yere götürüyor. Gelen yok, giden yok. Niye? Başvuracağı yer yok ki. Yok yani, adam istediğini yapar. İşte bu durumdan da iki manşet çıkarırsınız, gençleri de oradan atarsınız. Ondan sonra da hikayeyi anlatırsınız. Biz çok büyük bir devlettik, büyük bir millettik. Eee nasıl oldunuz abi? Mürebbilerle oldunuz. Akılla, vicdanla, ruhla, dirayetle durdunuz. Ama bugün ne yaptınız? İşte bugün getirdiler Vahhabi Selefileri. Günlük onların şeyi var biliyorsun, kafir ilan etme rakamları var. Her kafire 10 bonusu günü %100'e mi tamamlamaya çalışıyor bilmiyorum. Bu da kafir falan. Böyle bir gündemde onları da öyle ayırdım, bunu da böyle ayırdım. Ne olacak? Devlet olacağız. Devlet böyle olunmaz. Devlet böyle olunmaz. Osman Gazi Hazretleri türbesine girmeyen gençler görmeye başladı. Ben Bursa'da yaşamaya başladım şimdi. Oğlum girsene, Osman Gazi'yi ziyaret edeceksin. Türbelere girmek şöyledir, böyledir. Türbeye giden şöyle olur, böyle olur. Eşek, babanı sen gömmedin mi? Ne karga mı gömdün? Madem ki ayete tabilsin karga bekle yatır babanı toprağa karga gelsin eşelesin o zaman. O kadar çok İslam'a öngörüyorsan Kabil'i karga gösterdi bekle karga gelsin akşama kadar bekle. Babanı gömüyorsun. Dolayısıyla bütün bunları toparlarsak ne yazık ki o mürebbi kavramını istemeyişinin tek sebebi vardır. Bu millet yapmaz yapmaz yapmaz yapmaz yapmaz günün birinde bir yapar tam yapar. Tarih böyle. İşte o tam yapar kısmında hep mürebbiler var. Aksini göstersinler ya. Yahu senin bugün seküler dünyanın ağzından düşürmediği Mustafa Kemal Atatürk, Ankara'da ilk ayağını attığı yeri soruyor, Taceddin Dergahı diyor. Öyle değil mi? Ulan niye gittin Taceddin Dergahı'na? Çünkü Ankara'da sana onay vermezse adam, Ankaralı suratına bakmaz. Bakmaz ağabey, bu ülkenin o tarihteki kuralı buydu. Niye? E çünkü padişah da Baba Ali'ye gidiyordu. Diyordu ki böyle bir adama vezir yapacağız, bilmem ne yapacağız, olacak bu olacak, onayınız var mı? Tacettin dergahından gireceksin ama çıkacaksın, dergah demeyi yasaklarsan günün sonunda böyle bir fotoğrafla karşılaşırsın.
0:42:42 - 0:42:56 Speaker B: Çok kısa bir şey daha söylemek istiyorum. Hep senden duyduğum bir şey var abi. Şu süreçte kimsenin... Atıyorum işte Hizbullah olsun, Hamas olsun vs. bizim bunları eleştirmeye hakkımız yok. Hakkımız yok değil.
0:42:56 - 0:42:57 Speaker A: Eleştirme kazandın mı?
0:42:57 - 0:44:08 Speaker B: Ne zamanki savaş biter, ondan sonra oturup konuşuruz. Ama çok özür dilerim. Türkiye'de kendini Ehl-i Sünnet'in kalesi zannedenler ve onların mikrofonunu yapan insanlar şehit İsmail Haniye'den sonra gelecek olan işte Yahya Asimvar mı gelecek? Halit Meşal mi gelecek? Benim aldığım duyumlara göre Yahya Asimvar biraz daha İran'ın istediği biriymiş gibi bu konular konuşuluyor ve bunlar da insanlar da onlara Ve çok büyük kitlelere hitap ediyorlar haliyle. E ona göre ama Yahya Asim var da çok güzel cevap verdi. Kendisi son halinde bile elinde bir tahta veya bir demir parçasıyla durona karşı başka programlarla da İsmail abiyle de olsun programlarınızda da bundan bahsettiniz. Ama Yahya Asim var bence çok güzel cevabı verdi. Allah tekrardan gani gani rahmet eylesin. şefaatlerine rağmen eylesin bizleri de. En azından zerre-i miskal kadar da olsa onların yapabileceklerini bizlere de yapmayı nasip etsin. Tekrardan çok teşekkür ederim abi. Herkese hayırlı geceler diliyorum.
0:44:08 - 0:51:01 Speaker A: Eyvallah efendim. Oradan bir hanımefendi var. Öncelikle iyi akşamlar herkese. Benim sorum boykotla alakalı olacaktı. Bu boykot, sesim geliyor değil mi? Geliyor efendim. Bu boykot konusunda son zamanlarda bunu sürdürülebilir kılmakla alakalı problemler yaşamaya başladım kendi adıma. Çünkü çok fazla listeler yayınlanıyor ve her listede farklı yeni markalar görüyoruz. Şimdi boykotu yaparken açıkça İsrail'e desteğini ilan etmiş markaları mı yoksa adı geçen her markayı bir şekilde boykot mu etmek gerekir? Bu konuda ben bir kafa karışıklığı yaşıyorum. Harika bir soru. Teşekkür ederim bu soruyu sorduğun için. Ben söylesem olmazdı zaten. Neden diyeceksin? Aynı şeyden ben de muzdaribim. Çünkü sağ olsun Türkiye'deki aklı evvel bir grup, kendi markalarını satabilmek uğruna artık önüne gelen her markaya boykot demeye başladılar. Bu noktada dahi problemimizin, problemin enteresanlığına bak. Yani burada iki tane temel problem var. Bir tanesi sizin dediğiniz, marka aslında boykot değil, Ama o markayı boykot ederek diğer markayı aldırmak için mücadele eden bir tayfa var. Bunlar bu dünyada da öteki dünyada da bu işin hesabını ödeyemezler. Çünkü herhangi boykot olmayan bir markayı boykot gibi gösterenler, velev ki o boykot edilmesi gereken marka batı dünyasına ait olsun, o malı kötüleme hakkına sahip değiliz. Böyle pek çok marka var. İki, Bazı şeyler var ki... ...ona almazsan... ...iş yapamıyorsun. Örnek... Bizim kameralarımız ne marka bilmiyorum ama... ...işte diyelim bir tanesindeki, bir tanesinin pili bitti. Biz bunları... Zaten Türk markası kamera yok. Almak zorunda, çekemezsin ki. E şimdi bunun pili bittiğince ben buna boykot diye almamazlık yapamam çünkü bu yayını yapamam. Bu da bir incelik, dikkat edin. Üçüncü bir derdimiz daha var, o da şu. Herhangi bir Türk markası ya da... ...boykot olmayan bir marka, nasıl olsa onu boykot ediyorlar diyerek fiyat arttırıyorsa... ...yine dünyada ve ahirette bunun bedelini ödeyemez. Ve bir başka şey, abi... ...kendi yaşadığım hayattan örnek. Ben bulaşık deterjanını boykot ettim. Edeceğim, mecburum et. Abi seninkini aldım, ne bardak kaldı ne kaşık kaldı. Anasını ağlattı ya. Burada da kaliteli işsizliğimizle yüzleşiyoruz. Varsın bardak çizilsin. Ben yine kötüsünü alayım. Ama birilerinin farkında olması gereken bir şey var. Biz bulaşık, deterjanı yapmayı bile... ...gerçekten tam anlamıyla becerememişiz. Yani şimdi çocuk bana yazıyor. Eee sen de Apple kullanıyorsun ama... ...sıkıntı şurada. Kullanmayınca sana ulaşamıyorum. Kusura bakmayın adam şey yazmış, Apple'ın karşısına. Casper kullan. Gel kullan. Gel. Gel bir Casper'da montaj yap bakayım. Sabahı buluyor musun? O bilgisayarı nerede parçalayacaksın? Gel gör. Sorun bizim ekibe sorabilirsiniz yani. Yapamazsın. Mümkünatı yok. Niye? Adamın öyle bir çabası yok. Öyle bir derdi yok. Öyle bir mücadelesi yok. İstedikleri kadar kızsınlar. Zerre kadar yanından geçmiyor yani. Kalitesi yanından geçmiyor. Dolayısıyla burada biraz bizim araştırmamız gerekiyor. Eğer firmanın sahibi Coca-Cola gibi, ben İsrail askerlerinin yanındayım diye açıklama yapmışsa o boykottur. Ama şöyle bir açıklama geliyor. Adamın sahibi Yahudi'ymiş. Buradan boykot çıkmaz. Buradan tepki verebiliriz. Yahudilere karşı tepkimizi belli edebiliriz. Ama biz burada net bir şekilde aradığımız şey şu. Sen gerçekten İsrail askerlerine destek veriyor musun? Vermiyor musun? Destek verdiğini açıklıyorsan direkt iptal. Bitti benim için. Ama sahibinin Yahudi olması bana yetmiyor. İnancım anlamında da yetmiyor. Bu adamın bu açıklamayı yapması gerekiyor. Bu yüzden şu listelere dikkat edin. Önüme bir liste geliyor. Bunu alma diyor, bunu al. Sana ne alacağından ya? Sen bana ne almayacağımı söyle. Ne alacağıma ben karar veririm. Orada öyle bir liste gördüğünüzde atın onu çöpe. Çünkü belli yani. Gönderme yapıyor anladın mı? Yok, ben olmayanı söyle. Olmayanların içerisinde yapılan listelerin %90'ı doğru. Arada bazı markalar gerçekten yanlışlıkla kaçmış. Orada da bir bilinç olduğunu düşünmüyorum. Yanlışlıkla kaçmıştır. Ama karşılaştırmalı olmayan, yani mesela Apple yerine kes kıralım demeyen... Apple'ı almayın diyenler var. Ama orada da mesela ilginç şeyler var. Girmeyeceğim o detaya. Ama sonuçta benim için belli. Coca-Cola, McDonald's, Burger. Zaten Hulk'la alakası olan bunlar anladın mı? Yani ben Burger sırasında adam görüyorum. Çıldıramıyorsun. Kızamıyorsun ama iletişim kurmam gerekiyor, anlatmam gerekiyor. Bak bu eti artık yiyemezsin yani. Bu kolayı içemezsin yani. Dolayısıyla mesele bu aslında. Bilmem anlatabildim mi? 9.30'da kapanıyormuş, niye ki? Efendim, müsaade eder misiniz? Kamu burayı 21 lünde kapatın mı diyor. Peki efendim. Kamusal alandayız. Buyurun. Selamun aleyküm. Bize bir yer lazım oğlum. Bize bir yer lazım. Biliyorsunuz insanlar Filistin'i unutturmamak, hatırlatmak ve yaşatmak adına... Size lafım yok abi. Sakın yanlış anlamayın. Ben de kamusalı hissedince ben de şey yapıyorum, gıcık yapıyor kamusal alanla ondan. Daha erken başlarsam insanlar buraya gelmez. Biz yanlış yaptık. Hakkınızı helal edin. Buyurun efendim. İnsanlar Filistin'i unutturmamak adına birçok şey yapıyor biliyorsunuz. Siz Filistin'i unutturmamak adına bir öykü yazacak olsaydınız oradaki acıları görmeyen insanlar için Acı.
0:51:01 - 0:51:04 Speaker B: Konulu bir öyküm yazardınız yoksa biz artık.
0:51:04 - 0:55:20 Speaker A: Kaybettik diyen insanlar için umut verecek bir öyküm yazardınız veya başka bir konu? Biz hiçbir zaman umutsuzluğa kapılmadık. Hiçbir zaman ajitasyon yapmaya çalışmadık. Çünkü acılardan bir arabesk çıkar. Biz acıları teşhiste kullanıyoruz. Neren acıyor? Şuram acıyor. Tamam. Doktor gibi davranıyoruz. Yani buran acıyorsa buran acıyor mu diye bir de buraya dokunmak vardır ya muayene. O muayeneyi yaptıktan sonra direkt reçeteye geçmek ve bu reçetenin sizin de söylediğiniz hakikat Allah razı olsun. En önemli maddeninden bir tanesi şu. Umudumu iptal edemem çünkü umut imani bir gerçektir. Yani biz günün birinde İsrail'in yıkılacağını ezbere biliyoruz. Bunda şüphemiz yok. İsrail yıkılırken ben Ya Gazze'lilerin iyi ki siz de vardınız dediği adam olacağım, ya da Gazze'lilerin siz yokken biz İsrail'i yıktık dedikleri adam olacağım. Ben nerede kalacağımın derdindeyim. Yoksa İsrail'in yıkılacağına eminim. Dolayısıyla bir umutsuzluk değil. Bir umuda koşmak için, abiler burada durmayın, burası ateş, burası can yakar, burası acıtır, burası hasta eder. Burada Ceyran var, bu telle hasta olursun, gidelim demek anlamında acıları teşhisle kullanmak zorundayız ki hayatımız boyunca da böyle yapmaya gayret ettik. Eyvallah. Buyurun efendim. Müceddit konusu hakkında düşüncelerinizi merak ediyorum. Müceddit konusu hakkında düşüncelerinizi merak ediyorum. Daha spesifik, basit bir soru sorarsan. Günümüzde nedir durumumuz? Müceddit diye bir kavram var İslam tarihinde ve bu bir tane değil. Bir bir gitmez. Her alanda vardır. Her zaman vardır. Her devirde vardır. Sonu yoktur. Sürekli devam eder. Çeşitli cemaatler şimdi diyor ki bizim şeyhimiz müceddit. Öbürü diyor ki bizimki de müceddit. Şimdi biz bu doğru yolu nasıl bulacağız? Şöyle yani birisinin isterse ona müceddit desin, isterse başka bir şey desin. Orası onu söyleyenlerle Rableri arasında bir ilişki. Ben sonuca bakıyorum. Tamam mı? Senin müceddit olarak adlandırdığın adamın Fizik, kimya, biyoloji, geometri, genetik algoritma da uçmuş olması lazım. İmam-ı Gazaliden öyle biliyorum. Anladın mı? Bir adama elde aldığında iki cümleyle hayatını değiştiriyor olması lazım. Mesela mesela bunun şartları belli İslam'da. Yani... Dolayısıyla bu, onu söyleyenler Rabbi arası, sonuç. Sonuç şu, sana bir soru sorulduğunda sen genetikle de cevap vermek zorundasın. Matematikle de cevap verebiliyor olması lazım. Birçok alanda müceddit ya, kavramış olması lazım. Dolayısıyla NASA'ya yansırılan müceddit olmuyor sadece. Çok geniş bir kavramda, yani sana güneş, ay ve yıldızlar arasındaki ilişkiden de bir şeyi anlatabiliyor olması lazım. Senin bugünün kavramları üzerinden de hukuk dersi verebiliyor olması lazım. Çünkü müceddit Hazreti Ömer'dir. Kudüs'ü katır sırtına binemeden fethederdir. Ama Yahudiler derde düştüğü zaman bu davayı Ömer halleder diye denilendir. Çünkü Hazreti Ömer, Yahudiler arasında onların şeraatleriyle onlara cevap verendir. Yani adama Tevrat'tan iki sorar sorarlar, cevabı yoksa müceddit değil. Kur'an-ı Kerim'in tefsirini de yapması gerekiyor bildiğim kadarıyla bu mücaddet kişinin. Günümüze uyarlaması gerekiyor. Evet çünkü yaşayan bir hayat devam eder, devam eder, devam eder. Bu böyle bir tarz. Şu an gözüken yok zaten. İşte bu çok ağır bir cümle olur. Sonlanmış yok diyeyim o zaman. Bunu da bilmiyorum. Buyurun. Hızlı hızlı abimizi rahatsız etmeyelim.
0:55:20 - 0:55:24 Speaker B: İsrail ile İran arasında yaşananları samimi buluyor musunuz?
0:55:24 - 0:55:26 Speaker A: Sen buluyor musun? Bulmuyorum.
0:55:27 - 0:55:33 Speaker B: O yüzden bu soru geliyor zaten. Olası bir savaş durumunda Türkiye İran'a güvenecek mi? Siz zaten cevabını biliyorsunuzdur.
0:55:33 - 0:59:35 Speaker A: Yok canım. Neyine güveneceksin? Ben Müslümanlara güveniyorum. Ben bu millete güveniyorum. Yoksa devletleri idare eden anlayışlarla değil. Devlet kısmı beni ilgilendirmiyor. Ama İran'da da bir savaş olsa Ölecek insanlar benim yanımdaki insanlardır. Ben elbette tutup İsrail ile İran savaşırken bana ne diyemem. Çünkü halk başka bir şeydir. Bugün Şianın içinde olup Hz. Aişe, Hz. Ebubekir, Hz. Osman'a hakaret eden ve bu yüzden de ayetler olduğu için dinden çıkan insanların olduğu kadar Hz. Ali'yi çok sevdiği için Şia addedilmiş topluluklar olduğunu da unutmayın. Bunu söyleyince hep bana Şia diyorlar ama bu hiç İran'a gitmemiş olmalarından kaynaklanıyor olsa gerek. Buyurun efendim. Allah razı olsun, çok teşekkür ediyorum. Bir sorum olacaktı. Dört dakika, buyurun. Yeni dünya düzeni bu Filistin-İsrail savaşında kuruluyor mu? Kuruluyorsa Türkiye'nin bu düzendeki konumu neresidir? Yeni dünya düzeni diye bir şey yok. Dünya sürekli yeniden düzenlenmiyor, birisi düzenlenmiyor. Eyvallah. Biz bu dünyaya ya aksiyonel olup biz düzen vereceğiz, ya da her 5-10-20 yılda bir gelişen düzene eyvallah edeceğiz. Yani, ya sen YouTube'u bulan adam olacaksın, ya da benim gibi şu an YouTube'da yayın yapan adam olacaksın. Üçüncü bir alternatif yok. Şimdi ne diyeyim? Bizi YouTube'a mahkum ettiler. Abi yapsaydım o zaman. Anladın? Bunu ben aksiyon alır, ben yaparsam benim olur. Yani adam İnstagram'ı yaptı. Doğru mu? Çin dedi ki bir dakika ben bu oyuna gelmeyeceğim. Bende kendime ait bir oyunum var. Madem ki sosyal mecra bu kadar kuvvetlidir. TikTok kuruyorum arkadaş dedi. Abi şu anda Amerika'da TikTok kullanıcısı Instagram'ı neredeyse geçti. Vazgeçmedi adam. Demek ki ben de yapabilirmişim. Demek ki ben de bu mecraya bir şekilde entegre olabilirmişim. Sorumun devamı olarak Filistin'in bu durumdaki konumu neresi olur? Ve biz gençler olarak nasıl önemler almalıyız? Bu konumda nerede olmalıyız? Bir, biz gittiğimiz her yerde bu işin birlik ve kardeşlik yoluyla çözülebileceğini ve kardeş olduğumuzu hatırlatmak zorundayız. Oturduğumuz her sofrada Filistin meselesini iki dakika olsa dahi konuşmak zorundayız. Yeniden, yeniden ve yeniden. Çünkü çok gariptir yani bildiğin üzere. Rahman suresinde bana hep enteresan gelir. فَبَيْ يَا اَلٰهِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَنَا Dön Allah dön. Bir kere de anlamaz mı insan dememişler. Bir daha, bir daha ve bir daha. O zaman bir daha, bir daha, bir daha anlatacağım. hep kimi tatlı bir dilde ifade edeceğim ve yeniden okuyacağım, tarihten haberdar olacağım çünkü tarih gelecek bilme. Hala ülkemin üçte ikisi Mescid-i Aksa ile Kubbet-i Sahra'yı birbirine karıştırıyor. Adam o sarı kubbeli olanı Kudüs zannediyor. Orası Kubbet-i Sahra. Mescid-i Aksa değil. Ülkemin üçte ikisi bundan habersiz. Bu aşağılamak için değil, az anlattığımız için kendime kızıyorum. Bir daha, bir daha, bir daha ve yeniden ve tekraren ve şu hakikatin altını çizerek, Kudüs bizim miracımızdır, bizim hayatımızda yeterince eğilmediğimizin bir göstergesidir. Son dakika kaldı. Buradaki çalışan görevli kardeşlerimizle yormayalım. Benim sorum hem bir isteğim var.
0:59:35 - 1:00:20 Speaker B: Çok zor bir istek ama imkansız gibi görünse de yani atomu parçalamaktan ziyade birleştirmek tadında bir şey. Şimdi birçok amacımız yani Allah'ın rızasını kazanmak, öğrenmek, okumak, davet ve tebliğ, gönüllere dokunmak. Siz de Allah razı olsun çok güzel bir iş yapıyorsunuz. Gönüllere dokunmaya çalışıyorsunuz ama belli bir sayıda, belli bir rakamda hani birçok kitleye ulaşmada sıkıntı yaşıyoruz. Genel olarak. Ben şöyle bir problem görüyorum. Kullandığınız alanı da kullanan birçok kanal var. Sözlerini köşkten söyleyen, hanelerinden hayaller kuranlar, laleler içerisinde, güller içerisinde olanlar.
1:00:20 - 1:00:21 Speaker A: Evet abi.
1:00:22 - 1:00:27 Speaker B: Ben hiç bunların bir araya geldiğini görmüyorum. Niye bir araya geliyorsunuz?
1:00:27 - 1:00:28 Speaker A: Ben kendi adıma söyleyeyim mi? Çok hızlıca.
1:00:28 - 1:00:35 Speaker B: Siz çok özür dilerim. Yani bu çok benim için bir dert çünkü. Niye siz oraya gitmiyorsunuz? Niye onlar size gelmiyor?
1:00:35 - 1:00:36 Speaker A: Hayır, çok teşekkür ederim.
1:00:37 - 1:00:43 Speaker B: Yani bana geldin desen, ben kitlemi kaybettim. Benim kitlem buraya mı gider? Benim kitlem buraya mı gelir?
1:00:43 - 1:04:00 Speaker A: Ya ne oluyor size arkadaş? Çok teşekkür ederim. Şu ana kadar. Bulunmuş bütün YouTube'daki en üst düzey. Bahsettiğin Sözler Köşkü, Hayalhanem, XYZ... Daha saymayayım, utanmasınlar, ayıp olmasın. Hepsine gittik. Bize verilen cevap neydi biliyor musun? Toparlayarak söylüyorum. Biz zaten yapıyoruz. Tamam. Ben vazifemi yaptım. Vicdanım rahattır. Ben şöyle bir cümle kurdum, günün birinde adını vermeyeceğim, şok geçirmeyin diye. Adamlar bizi çağırdılar. Biz adamların yerine gittik, dersimizi aldık, dinledik. Dedim ki haftaya da ben geleyim. Onları çağırdık, onlar bizim gençlik merkezinde anlattılar, pardon. Geldiler, anlattılar. Dedim ki haftaya da biz gelebilir miyiz? Sizin orada bir program yapabilir miyiz? Dedi, yok. İşte buna biz İslam'da taassup diyoruz. Yeryüzünde son noktası konulmuş, mükemmeliyete ulaşmış, tartışılamaz, eksiği bulunamaz tek bir kitap var, o da Kur'an-ı Azimüşşan'dır. Tek bir söz sahibi var, o da Peygamber aleyhissalâtu vesselâmdır. Bundan hariç bütün âlimler, mücedditler ve Evliyaullah'ın söylediği sözde eksiklik olabilir. Eksik bıraktığı bir alan olabilir. Henüz kendi çağında yazamadığı, yeni çağın getirisiyle ortaya çıkmış problem olabilir. Ve her çağın ustası vardır. Yeniden bir tane de değildir, yüzde olabilir, yüzbin de olabilir. Buna Türkçe'de tahsup denir. Böyle yaşayan her topluluk ne yazık ki kendini kurtardığını zannederek başkalarını iteklediği için. Garip bir şeye vesile olabilir. Çünkü, bu cümleyle bitirmiş olayım, Kur'an-ı Azimuşşan'daki ayeti kerimede bütün Müslümanlar kardeştir. Bundan hariç bu benim kardeşim çünkü bizim tarikattan, bizim cemaatten, bizim cemiyetten, bizim dernekten. Diğeri değil derseniz mason olursunuz. Bak burada Ziya Sokak'ta mason locası var. O locaya girip çıkanlara kardeşim derler, dışarıdakine demezler. Benim için bahsi geçen bütün kanallar kardeşimdir. Bizim kapımız açıktır. Biz kendilerinin kapısına gittiğimizde aldığımız cevaplar bizde kalsın. Allah hepsini muteber, muazzez, mükim bir yolda muzaffer etsin. Çünkü biz anlattıkça, anlattığımızı yaşadıkça, yaşadıkça ve yaşadıkça inşallah toparlanabilir olacağız. Dolayısıyla bu taassup kısmını da anlatmış olduk. Bizde öyle bir dert yok. Onların da derdi olduğunu düşünmüyorum. Genç çocuklar, gençlik böyle şeylere imkan tanıyor. İnşallah bir gün aşılır. Allah'a emanet olun efendim. Ayaklarınıza sağlık. Çok teşekkür ederiz. Yeniden görüşmek üzere.
