0:00:12 - 0:06:28 Speaker A: Hz. İsa ismi kutsal kitabımız Kur'an-ı Kerim'de de geçen büyük peygamberlerden birisi. Hristiyanlık dinimize göre her ne kadar tarif edilmişse de şu anda dünyada en çok yayılmış ve mensubu en fazla olan inanç sistemi. Hristiyanlığa göre Hz. İsa'nın çarmıha gerilmesinden sonra en yakınındaki müritleri yani havarileri onun öğretilerini yaymak için Kudüs'ten ayrılıp dünyanın farklı bölgelerine zahmetli bir yolculuğa çıktılar. Peki Hz. İsa'yı öldürmeye niyet etmiş Romalılar onun yoldaşlarını rahat mı bıraktılar? Elbette hayır. Bilinen gerçek şu ki hepsi bu yolda dünyanın farklı yerlerinde öldürüldüler. Tarihçiler Hindistan'dan İspanya'ya kadar uzanan bazı havarilerin mezar yerleri için uzlaşırken, bir kısım havarilerin nerede gömüldüğü ile ilgili bilgiler kesin değil. Sınırlı kaynaklarla 2000 yıl önce havarilerin takip ettikleri yollar üzerinden tahmin yürüten tarih bilimciler, bazı havarilerin kabirlerinin içinde olduğuna inanılan tapınak ve eski kiliselerle alakalı bilinenlerin net olmadığını ve farklı görüşlerinde mevcut olduğunu söylüyorlar. Dönemin en büyük gücü Roma İmparatorluğu ve Roma İmparatorluğu'nun doğudaki merkezi İstanbul. Milattan sonra 1. yüzyıl ve sonrası dönemin en büyük gücü olan Romalıların doğudaki merkezi olan İstanbul'da iki havariler kilisesi olduğunu biliyor muydunuz? Peki bu iki kiliseye neden havariler kilisesi deniyor? Tarihler milattan sonra 27'yi gösterdiğinde İstanbul Kadırga'ya bir gemi yanaşır ve içinden indirilen iki adam. Birinin ismi Yuhanna diğerinin ise Matyas. Evet yanlış duymadınız Hz. İsa'nın 12 havarisinden ikisi buraya Doğu Roma'nın merkezi İstanbul'a getirildi. Peki bu havarilere ne oldu? Kitapta yazmaz bu videoda İstanbul'a getirilen bu iki havarinin ayak izlerini takip edecek. Roma genç bir imparatorluğun ilk dönemlerini yaşamaktaydı. Bu dönemlerde çok tanrılı bir din üzerine hüküm süren Roma tek tanrı inancını reddediyordu. Öyle ki Augustus ölümünün ardından senato tarafından Romalıların ibadet etmesi gereken bir tanrı olarak ilan edilmişti. M.S. 334 yılına kadar Paganizm yani putperestlik ile yönetilen bu topraklarda ortaya çıkacak yeni bir peygamber kabul edilemezdi. M.S. 25 yıllarında bugünkü Filistin coğrafyasında yeni bir hareketlenme yaşanıyordu. Yahudilerin ıslahı için yeni bir peygamber gönderilmişti. Hristiyanlığa göre Tanrı'nın oğlu Nasıralı Meryem oğlu İsa. 4 Kanonik İncil'deki kayıtlara göre Nasır Ali İsa, Tiberius'un saltanatı zamanında Roma İmparatorluğu'nun Yahudi eyaletinde vaazlar vermiş ve yine bu eyaletin valisi Pontus Pleit'in emriyle çarmıha gerilmiş olduğu iddia edilir. Hazreti İsa'nın çarmıha gerildiği iddia edilen tarih Yahudi dini takvimine göre 14 Nisan Cuma'dır. Miladi takvime göre ise bu tarih net bir şekilde bilinmemektedir. 27. yılın 11 Nisanı, 7 Nisan 30 ya da 3 Nisan 33 yılları gibi farklı tarihler söylenmektedir. Bizim elimizdeki kaynaklara göre ise bu tarih Milattan sonra 30. yılın 24 Nisanıdır. İslam inancına göre ise bu tarihten sonraki günde Hz. İsa göğe yükseltilmiştir. Hz. İsa'nın çarmıha gerildiğine dair henüz ispatlanmış kesin gerçekler mevcut değildir. Zaten Hristiyanlığa göre tanrının oğlu ve kendisi olarak görülen birinin işkenceyle kendi kulları tarafından nasıl öldürülebileceği tartışma konusudur. Aslında Tanrı'nın oğlu olma fikri Hz. İsa ile başlamış bir durum değildir. Milattan önce 1 Ocak 42'de Roma senatosu Sezar'ı Roma devletinin ilahi vasfı Divius Ilius olarak tanıdı. Bunun sonrasında ise Divifilius makamı yani Tanrı'nın oğlu makamı verildi. Aslında Hz. İsa ve talebelerinin yaptıkları bu tanrılığa karşı bir başkaldırı anlamına geliyordu. Paganist Romalıların Yahudileri kontrol altına almaya başlamak üzereyken bir anda ortaya çıkan bir peygamberin bu saltanatı başlamadan yıkma ihtimali kabul edilemezdi. Hazreti İsa ve Paganizm konulu videomuzda bunları detaylı bir şekilde işleyeceğiz. O tarihten sonra İsa'nın en yakınındaki müritlerine ne olduğu ise hala gizemini koruyor. Tarihi kaynaklara göre İsa'yı cezalandıran Roma yönetimi onun en yakınındaki havarilere bir süre dokunmamıştır. Kilise tarihçileri ise İsa'nın yeniden dirilmesinden sonra havarilerin Kudüs'ten ayrılarak dünyanın farklı bölgelerinde misyonerlik faaliyetlerine başladıklarını anlatır. 12 havari. James, Thaddeus, Philip, Thomas, Matthew, Küçük James, Peter, John yani Johanna, Paul, Simon, Bartalmay, Andrew ve Matthias. Onun öğretilerini yaşayan ve yaymak için dağılan bu havarilere ne olmuştu? Elbette her birisinin ayrı ayrı hikayeleri var. Ama biz bu videoda İstanbul'a getirilen iki havarinin izini sürüyor olacağız.
0:06:30 - 0:06:39 Speaker B: Yuhanna gerçekten İsa Mesih'in kimliğini en iyi anlayan, en iyi aktaran öğrencisi olarak görünür.
0:06:39 - 0:07:10 Speaker C: Yuhanna gencecikti ve Yuhanna da... Yuhanna aslında sevilen demek. Hanan İbranice'de hanan, merhamet, sevilen demek. Yuhanna. Yuhanna Yahve tarafından sevilen demektir. Çünkü Yahudilerin isimlerinde bir anlam vardı değil mi? Mesela bir türlü şeklinde. Johanna da genellikle Anadolu tarafına geliyor. Yani zaten Anadolu çok önemliydi. Hatta Anadolu biliyorsunuz Helenizm'in ve Yunan felsefesinin çok yüksek olduğu bir dönemdeydi.
0:07:12 - 0:07:26 Speaker A: Kilise tarihine göre Johanna Kudüs'ten ayrıldıktan sonra İzmir-Efes'e gelerek vaazlar vermiştir. Daha sonra ise Roma yönetimi tarafından fark edilerek bugün Yunanistan'a bağlı olan Patmos Adası'na sürgün edildiğine inanılır.
0:07:27 - 0:07:50 Speaker C: Yuhanna buralarda paylaştı İncil'i. Hatta İncil yüzünden paylaştığı için Frajan diye bir Romalı kral, imparator onu Patlos denilen bir adaya, Aydın'ın karşısında bir adaya, oradadır ve orada da vahiy görüyor ve bir vahiy yazıyor.
0:07:50 - 0:08:12 Speaker B: Yuhanna İncil'de en çok onun, yani Paulus'tan daha çok onun yazıları vardır. İncil'in Yuhanna bölümü haricinde, 4. bölüm olan müjde kitabını haricinde Yuhanna'nın 3 tane mektubu ve en son vahiy bölümü de Yuhanna tarafından, en son kitap olan vahiy kitabı da Yuhanna tarafından yazılmıştır.
0:08:12 - 0:08:32 Speaker C: O ölümle, Allah'ın ölümüyle öldü. O öldürülmedi. Öldü evet ama bu değil. Hatta diyor ki çok o kadar çok yaşlıydı ki çağırdılar yani ölmeden önce bütün öğrenciler halk demişti ki ya son sözün var mı? O da dedi çocuklarım birbirinizi sevin.
0:08:33 - 0:08:52 Speaker A: Matta, Markos, Luka ve Yuhanna İncil'lerinin yazarlarından sadece ikisi Matta ve Yuhanna Hazreti İsa'nın asıl havarilerindendir. Matthias ise orijinal 12 havariden biri değildir. 12. Havari aslında Yahuda İskariot olarak bilinir.
0:08:52 - 0:08:59 Speaker B: Biliyorsunuz İsa Mesih'in 12 havarisi vardı. Bunlardan bir tanesi ona ihanet etti Yahuda İskariot.
0:08:59 - 0:10:04 Speaker C: 12'Lerden biriydi. Mesih'le gezdi, dolaştı. İnsanoğlu bak para insanın gözlerini körer diyor o zamandan beri. Şimdi Yahudilerle anlaşma yaptı. Yahudiler diyorlar ki sana 30 gümüş para vereceksin. İlginç ya ama çok ilginç bir şey. Eski hayatta Yeremiye'de 30 gümüşe diyor ki, 30 gümüşe onu ele verecekler diyor var ya. Anlaşıyor ve diyor ki kimi öpersem odur. Neyse. Program yapıyorlar ve gidiyor İsa'ya diyor selam. İsa diyor ki bir öpüşle mi insanoğlunu ele veriyorsun? Hemen onu yakalıyorlar. Sonra İsa'yı haça geldikten sonra pişman oluyor, rahatsız oluyor. Gidiyor diyor ki efendim alın paranızı, alın paranızı. Ben istemiyorum. Diyor ki bize ne? Sen kendi sorumluluğunu yaptın. Ve o parayı da diyerek sonra o parayı, gümüşü, otuz gümüşü tapınakta bırakmayalım. Çünkü bu kan davasıdır. Onun yerine bir tarla aldılar. Kan tarlası. Ve kendini astı, kendini öldürdü. İslamiyetin öğrencilerinden birisidir.
0:10:05 - 0:10:11 Speaker A: Bunun üzerine İsa'ya tabi olanlar arasından Kura ile 12. Havari olarak Maddias seçilmiştir.
0:10:13 - 0:10:23 Speaker C: Dediler ki efendim o yerinde 12 olsun diye bir Kura attılar, Maddias'a geldi. O da elçiler işlerinde 2. Maddias'a geldi. Ve yeter ki o 12 doğmasın, doğmasın.
0:10:24 - 0:10:55 Speaker B: Çünkü 12 havari, İsrail oğullarının 12 oymağını temsil ediyor aynı zamanda. Yani biliyorsunuz İsrail dediğimiz Yakub'un kendisi. Yakub'un diğer adı İsrail oğlu için Yakub'un oğulları, İsrail'in oğulları. Yakub'un 12 oğlu vardı ve bunlar İsrail'in 12 oymağı oldular. Ve bunların en küçüğü, en büyük olan Yusuf peygamber, İslami literatürde Hz. Yusuf olan Mısır'a satılmıştı.
0:10:55 - 0:10:55 Speaker D: Orada.
0:10:58 - 0:11:56 Speaker B: Firavun'un yarımcılığına kadar yükseldi. Ve daha sonra onun döneminde Yakup Kıpmık'tan dolayı Mısır'a taşındı diğer 11 oğluyla beraber. Ve orada bir kavim oldular, büyüdüler. Ama Mısır'ın egemenliği altındaydılar. Esir halklar eziliyorlardı. Yusuf'dan 250 sene sonra Musa çıktı ve onları oradan kurtardı vesaire. Ama oradaki 12 rakamı özellikle seçilmiştir. Yani İsa Mesih'de 12 öğrenci seçmiştir ve diyor ki siz 12 oymanın başına geçeceksiniz. Ben tekrar geldiğim zaman, insanlığı yargılamak için gelip yeni yarış ödemeyi, yeni dünyayı kurduğum zaman sizler diyor 12 oymanın başına geçeceksiniz. O yüzden 12. bir havari atamak önemliydi. Matiyas da onun için seçildi. Matias hakkında çok fazla bir şey duymuyoruz ondan sonra ama kilise geleneklerinde, kilise tarihinde Matias'ın taşlarını başı kesilerek öldüğü yazıyor.
0:11:58 - 0:13:23 Speaker A: Matyas'ın bugünkü Ermenistan ve Gürcistan bölgelerinde misyonerlik faaliyetlerinde bulunduğu ve burada bir bölgede öldürüldüğü iddia edilmiştir. Ve o olduğuna inanılan cenaze ise Almanya'ya taşınmıştır. Ancak her ikisinin de iddia edildiği yerlerde bulunmadığına dair önemli ipuçları var. Özellikle Yuhanna için kiliseden gelmiş net bir onay yok. Tüm bu bilgiler bizim gerçekte neler yaşandığını anlamamızda yetersiz kalıyor. Çünkü bunlar tarihçilerin çeşitli yazıtlardan elde ettikleri bölümler üzerinden yaptıkları çıkarımlardan oluşuyor. Kitapta yazmayan gerçek ise şu, Yuhanna ve Matyas Kudüs'ten hiç dışarı çıkamadılar. Hz. İsa'yı öldürdüklerini zannedenler onun ölmediğine dair yayılan haberlerden dolayı aynı akıbeti havarilerine Kudüs'te uygulamaktan çekiniyorlardı. Bu iki havali şehirden kaçmak için bugünkü Kudüs'ün Şam kapısı olarak bilinen çıkışına yakın bir yerde bulundukları sırada askerler tarafından yakalanmıştır. Bir süre Kudüs'te gözaltında tutulduktan sonra ise Doğu Roma'nın merkezi İstanbul'a gönderilmişlerdir. Tarihler milattan sonra 27 yılını gösterdiğinde İstanbul Kadırga sahiline yaklaşan gemide çaresizce oturan Yuhan Nevamatyas'ın suçu tek tanrılı bir inancı yaymaya çalışıp paganizme karşı çıkmak ve kargaşaya neden olmaktı.
0:13:24 - 0:14:17 Speaker D: Evet arkadaşlar burası Kadırga Limanı. Kontusnovus ve Sofe Limanı olarak da biliniyor. İstanbul'un en eski limanlarından birisi. Bizans ve Doğu Roma'dan kalma birkaç eski limandan birisi burası arkadaşlar. Aynı zamanda dönemin büyük saray olarak adlandırılan Bukaleon Sarayı'na da çok yakın bir bölgede. Dönemin ticaret gemileri İstanbul'a giriş yaptıkları yani dönemin ticaret gemilerinin İstanbul'a giriş yaptıkları birkaç limandan birisi burası. Zaten bu bölgede dönemin tacirlerinin Sigma denilen toplanma alanları da bulunuyor. İşte Kudüs'te yakalanan Havari Yuhanne ve Matyas İstanbul'a buradan giriş yapıyor. Gecenin bir yarısı gizli bir şekilde İstanbul'a buradan girerler. Ve daha sonra bir süre tutulacakları, birazdan gideceğimiz dönemin deniz liman merkezine geçerler arkadaşlar.
0:14:22 - 0:15:35 Speaker A: Evet arkadaşlar, burası iki havarinin Kadırga Limanı'ndan indikten sonra getirildikleri ilk yer, dönemin deniz liman merkezi, aynı zamanda Bukoleon Sarayı'nın günümüze kadar ulaşmış tek parçası. Bundan sonra ise havariler Matyas ve Yuhanna uzun süre hapis kalacakları yer olan eve götürdüler. İlk dönem İstanbul'un en eski ve en güvenilir limanı Kadırga'dır. Buradan inen iki mahkum dönemin deniz liman merkezinde bir süre tutulduktan sonra uzun süre kalacakları bir yere götürüldüler. Burası bugün Küçük Ayasofya Camii olarak bilinen yerdir. Kilise olarak inşa edilen Küçük Ayasofya'nın asıl ismi Sergios ve Bokos Kilisesiydi. Doğu Roma İmparatoru I. Justinyen ve karısı Teodora tarafından 527 yılında yapımına başlanan kilisenin inşaatı 532 senesindeki Nike ayaklanması sırasında zarar görünce ancak 536'da tamamlanabilmişti. Rivayete göre kilise ismini Hristiyanlığa geçtikleri için işkence ile öldürülen ve daha sonra azizlik mertebesi verilen Sercios ve Bakos isimli iki askerden almıştır.
0:15:36 - 0:17:22 Speaker D: Şu anda Küçük Ayasofya Camii'ndeyiz. Yuhanna ve Matyas deniz liman merkezinde bir süre bekletildikten sonra buraya getirilirler. Burada bir hücre evine tıkılırlar ve yaklaşık 30-35 sene burada hapsedilirler ve çile çekerler. Başlarında ise iki tane asker vardır. Bu iki askerin ismi Sercos ve Bakos'dur. Bir süre sonra bu iki asker bu iki havariden etkilenerek Hristiyanlığa geçerler. Tabi bu dönemin Roma İmparatorluğu için kabul edilemez bir şeydi. Çünkü Roma İmparatorluğu bildiğiniz gibi Perest ve Paganisti. Bundan dolayı bu Hristiyanlığa geçen iki askeri burada idam ettirirler. Aradan yüzyıllar geçtikten sonra Roma İmparatorluğu Bizans'ın Hristiyanlığa geçer ve daha sonra bu iki askerin anısına, bu iki askerin hatırasını buraya bir kilise yaptırılır ve ismine de Sercius ve Bacchus Kilisesi denir. Burası çok ilginç bir yer. Bu caminin bahçesinde Sultanahmet Cezaevi'nin koğuşlarından birinin girişi var. Aynı zamanda Abdülhamid zamanında burayı Fransızları hapsetmek için de kullanmış. Tabii izin verilmiyor, o bölgeleri yapıp onları çekemiyoruz. Asıl önemli olan mevzumuza dönecek olursak, Yuhanna ve Matyas burada 30-35 sene çile çekerler. İşte şurada gördüğünüz bu taş O dönem onların içinde bulunduğu hücre evinden kalan son parça. Daha sonra ise üzerine bu kilise yaptırılarak burası günümüze kadar ulaştı.
0:17:24 - 0:19:29 Speaker A: Bazı tarihçiler burayı da havariler kilisesi olarak anmaktadır. Evagrius, bugün Çemberlitaş olarak bilinen Forum Konstantini ve Kadırga arasındaki bir bölgede yer alan bir diğer havariler kilisesinden bahsetmektedir. Gerçek şu ki, Sergius ve Bacchus isimli bu iki asker, bu bölgeye getirilen ve yaklaşık 30-35 sene hücre hapsinde kalan Yuhan Nevamatyas'tan etkilenerek Hristiyan olmuş, ve bu sebeple öldürülmüşlerdir. Zaten buradaki karmaşa yıllar sonra Hristiyanlığı kabul eden Roma İmparatorluğunun bu durumu bir utanç olarak görüp saklamaya çalışmasından kaynaklanıyor. Küçük Ayasofya Kilisesi Hristiyanlar için ayrı bir öneme sahiptir. 551 yılında Papa Virgil dini bir sorunu çözmek için İmparator Justinyen ile görüşmek üzere İstanbul'a gelir. Görüşmeler sonunda sorun çözülemediği gibi papanın sorun karşısındaki tutumu imparatorun hoşuna gitmez. Zaten papanın sahip olduğu hakimiyet ve nüfus imparatoru rahatsız etmektedir. İmparatorun niyetini fark eden Papa, hayatını emniyete almak amacıyla İstanbul'da ikamet ettiği saraydan ayrılarak Sercos ve Bacos kilisesine sığınır. Buna rağmen İmparator, Papa'nın yakalanması emrini verir. Emri yerine getirmek için kiliseye giren askerleri gören Papa, absisteki mihraba sarılır. Askerler kendisini ayaklarından, saçlarından ve sakalından çekmeye başlarlar. Fakat papa direnerek tuttuğu yeri bırakmaz. En sonunda mihrap yerinden kopar ve askerlerin üzerine yıkılır. Askerler bunu ilahi bir işaret olarak görmüş olacak ki papayı bırakarak oradan uzaklaşırlar. Yohanne ve Mathias burada bulunan hücrede yıllarca çile çektikten sonra hayatlarını kaybettiler. Öldükleri anlaşılınca cesetleri o dönem için yerleşim yerlerinden uzak olan bir tepeye taşınacaktı. Çemberlitaş Meydanı İstanbul'un 7 tepesinden birisidir. Buraya Büyük Konstantin tarafından kendi adını taşıyan Forum Konstantin inşa edilmiştir. Senato binalarının da yer aldığı forum 4. yüzyılda İstanbul'un büyük meydanıydı.
0:19:29 - 0:20:08 Speaker D: Evet arkadaşlar şimdi Çemberlitaş'tayız. 1. Konstantin buraya bir zafer anıtı dikmek ister. Ve Roma'dan özel olarak getirttiği 9 tane 3 ton ağırlığında taşı üst üste koyarak bu yapıyı oluşturdular. Tabii yine Roma'dan bir Apollo heykeli getirilir ve en üstüne konur. Ancak daha sonra bu heykel buradan kaldırılarak götürülür. Normalde orijinal yüksekliği 57 metredir ama şu anda bugünkü yüksekliği ise 37 metredir. Havariler Yuhanna ve Matyas da bu bölgeden geçirilerek defnedilecekleri yere götürdüler.
0:20:08 - 0:21:42 Speaker A: 11 Mayıs 330'daki açılışında Konstantin Forumu, mermerden yapılmış senato binaları, elips şeklinde dizilmiş büyük ve parlak sütunları, heykelleri ve tam ortasındaki zafer sütunu ile muhtemelen gerçeküstü görünüyordu. Mese caddesi üzerinde bulunan Konstantin heykelinin kaidesinde ise şu yazıyordu. Ey dünyanın efendisi ve yöneticisi olan yüce İsa, bu itaatkar şehri, bu asayı ve Roma'nın bütün gücünü sana adıyorum. Roma'yı koru, bütün kötülükleri bizden uzak tut. Bu sözler iki avarin cesetlerinin bir müddet bekletildiği Çemberlitaş'ta onların anısına söylenmiş özür cümleleriydi. Kanılara konulan cesetleri çeken atlar buradan geçerken huysuzlanır ve iplerini kopartırcasına şaha kalkarlar. Kaan'a arabalarının üzerindeki örtüler açılır. Civardan gelen insanlar iki ölüde bazı gariplikler görürler. Birinin eli yol boyunca arabanın tahta kasasına süttüğü için kesilmiş ve kanıyordur. Dokunulduğunda her ikisinin de bedeni sıcak ve sanki uyuyormuş gibi duruyordu. Arabalar oradan uzaklaşırken pagan ustalarından biri buraya bir dilek taşı diker ve altına şöyle yazar. ''İki adam geldi, ölmüşlerdi. Tanrılarla beraberdiler.'' Bu taş bugün yine aynı bölgede varlığını sürdüren milanyum taşı olarak bilinir. Yuhanna ve Matyas'ın cansız bedenleri gömülecekleri yere getirildiler. Burası o dönem şehir merkezinin daha dışında kalan günümüzde Fatih Camii'nin bulunduğu alandır.
0:21:43 - 0:22:19 Speaker D: Arkadaşlar burası İstanbul'un yedi tepesinden biri. Kanlılara konulan havarilerin cesedi buraya kadar getirilir. Tabi o dönem biraz daha yerleşim yerinin dışında ve ıssız bir alandır burası. Ve cesetler buraya indirilerek Yuhanne ve Matyas buraya gömülürler. Aradan 300 yıl geçer. Büyük Konstantin tabii bu durumdan sadece devletin, imparatorluğun haberi vardır. Üst düzey yöneticilerin haberi vardır. Aradan 300 yıl sonra Bizans Hristiyanlığı kabul ettikten sonra Büyük Konstantin buraya büyük bir kilise yaptırmak ister.
0:22:20 - 0:26:00 Speaker E: Büyük Konstantin yeni bir devlet kurarken aslında dünya üzerinde bir devrim sayılacak önemli bir başlangıç yapıyordu. Çünkü o güne kadar hiçbir Hristiyan devleti yoktu. İlk Hristiyan devletini kuruyordu. Fakat karşısında bazı zorluklar vardı. Çünkü Pagan Kürt merkezi olarak Roma çok çok ilerideydi. Hristiyanlığın ve Yahudiliğin kutsal merkezi olarak da o günlerde Kudüs revaçta olan yerler arasındaydı. Dolayısıyla İstanbul, Konstantinopolis bu anlamda çok cazip bir yer değildi. Şimdi ilk Hristiyan devletini kuran bir imparatorun Hristiyanlar açısından en azından cazip olacak bir şehir oluşturması gerekiyordu. Bunu iki yöntem denedi. Bir tanesi Yahudilere yönelik bir hamleydi. o güne kadar dünya üzerinde yapılmış en büyük mabet Süleyman Mabedi olarak biliniyordu. Konstantin Süleyman Mabedi'nden de büyük bir mabet yapmak üzere harekete geçti ki bu Ayasofya'nın kurulmasının projesiydi. Fakat her ne kadar mimari açısından Roma'daki büyük Pagan tapınakları ve Kudüs'teki yapıdan daha büyük bir yapı inşa etse de kutsallık açısından bunun içini doldurabilecek bir tarafı yoktu. Bunun için en önemli hamlesi Havari'nin kilisesi. Çünkü Rölük kültürü dediğimiz bir kültür var. Rölük kültürü kemik yani kutsal kişilerin kalıntılarını, beden kalıntılarını ki bunlar genelde kemikler oluyor. neredeyse tapınılacak derecede sevildiği bir kültür var o anda dünya üzerinde. Hristiyanlar da azizlerin kemiklerindeki ayazma kültürü, kutsalçı kültürü de aslında aynı usantı, paralel sayılabilir. Dolayısıyla böyle bir inanç kültürünü çok iyi değerlendiren Konstantin insanların çok önem verdiği 12 havalinin yani Hz. İsa'dan ders görmüş olan 12 tane din aliminin kemiklerini İstanbul'da toplayacak bir kilise kurmayı vaat ediyor. Bunun temellerini atıyor ve inşaatı da yapıyor. 13 tane tabut yapılıyor buraya çünkü 12 tanesi 12 Havari'nin kemiklerini içerecek ki bunlardan 4-5 tanesinin getirildiği biliniyor. Ne kadar gerçektir bilinmez ama 4-5 Havari'nin kemikleri mezarlarından yani burası bu Havari'nin mezarıdır denilen yerden alınıp İstanbul'a getiriliyor. Diğerlerinin getirilmesi için de tabi çabalar var. 13. tabutun Hazreti İsa'ya ait olması gerekir. Çünkü 12 Havari çevresinde yer alır ve ortada güneş gibi Hz. İsa tasvir edilir kiliselerde. Fakat Konstantin işte burada bir algı oyunu, algı operasyonunu çok güzel yönetiyor ve kendisini Hz. İsa'nın olduğu konuma getirerek yani ortada kendi tabutun, etrafında havarilerin olduğu bir kilise tasarlıyor.
0:26:02 - 0:26:57 Speaker C: Konstantin'in amacı aslında tekrar söylüyorum çok ne söylüyorum size amacı yani hristiyanlığı falan falan değil. Kendi krallığını korumak için hristiyanlık kullandı biliyor musun? Hristiyanlık kullandı. Ve güzel şeyler de oldu yani ne bileyim bir güzel bir eserlik verdi, serbestlik verdi. Tabii Hristiyan resmen dini kullandı şu şu. Ama kendisi son zamanlarda biliyorsunuz, son zamanlarda abdiz oldu. Ölmeden önce abdiz oldu. Çünkü evet öyleydi. Hatta şeyden İzmit'te, Nikomedya dedikleri yer İzmit'teydi. Ve insanları bir araya getirmek için, birleştirmek için, zam kalabilmek için bunları kullandılar. Havarilerin amacı, tamam amacı olabilir orada. Ama yani Hristiyanlık ve İncil'in hiç bilgisi yoktur. Değil mi? Bir müze gibi olabilir. Doğru değil mi? Bir müze gibi olacak. Fakat Hristiyanlık asıl temeli bunlara karşıdır.
0:26:59 - 0:28:25 Speaker D: İstanbul Fatih Camisi çok büyük depremler atlatmıştır arkadaşlar. 1509'da küçük kıyamet olarak adlandırılan büyük bir depremde Fatih Camisi tamamen harap olmuştur. 1766'da yaşanan büyük depremde bu ön taraf minber bölgesi, burası yıkılır arkadaşlar. Burası biraz daha öndedir ve burada bir ceset ortaya çıkar. O dönem bu cesedin Fatih'e ait olduğu sanılır ancak İstanbul'da 30-35 sene çile çektikten sonra ölen o iki havariden birine aittir bu ceset. Daha sonradan buranın üstü kapatılır ve bu minber tekrardan onarılır. 5 yıl sürer bu onarım. Onarımdan sonra bu hale gelir. İstanbul'da iki tane havariyon kilisesi var. Birisi gittiğimiz daha önce gördüğümüz küçük Ayasofya'nın bulunduğu kilise arkadaşlar. Bir de burada daha önceden bu havariler adına onların hürmetine yapılan 12 Havariler Kilisesi. İstanbul fethedildikten sonra burada bulunan 12 Havariler Kilisesi harabeye dönmüştür. Daha sonra Fatih İstanbul'un nüfusu artınca bu bölgeye hem bir cami hem de yerleşim yerleri yaptırtır. Şu anda 12 Havariler Kilisesi'nin burada herhangi bir kalıntısına rastlayamıyoruz. Çünkü bu Fatih Cami Havariler Kilisesi'nin harabelerinin üzerine yapılmıştır.
0:28:26 - 0:28:44 Speaker A: Gilius kitabının ikinci bölümünde havariler kilisesinin görkenli mimarisi ve süslü görünümünü tasvir eden Ösobios'un övgülerine yer vermektedir. Ösobios burada kiliseyi Konstantinius'un 306-337 yılları arasında yaptırdığını açıkça ifade ediyor.
0:28:45 - 0:29:12 Speaker C: Escibiyus aslında Sezerce, Escibiyus çok iyi bir tarihçiydi ve Grekçe yazmış. Bütün biliyorsunuz Grekçe yazmış. Bazen de Latinçe yazmış. Escibiyus aynı zamanda Konstantin'in de danışmanıydı aynı zamanda. Konstantin onunla çok faydalandı. Çok çok faydalandı. Escibiyus İznik Konseyleri'ne katılan bir adamdı. İznik Konseyleri'ne katılan bir adamdı. Ve kilise, İncil'de her şey yazmıyor. İncil'de her şey yazsaydı bu o da olurdu değil mi? İncil'de olmayan çok şeyleri o yazıyor.
0:29:12 - 0:30:09 Speaker E: Bizanslı yazarlar, Justinyanus bu binayı yeniden yaparken, çünkü yıkılıyor zamanlar, depremin etkisiyle, doğanın şartlarından dolayı bir yıkım söz konusu. İşte Konstantin'den sonra en parlak, en büyük imparator Justinyanus, Justinianus burayı yeniden yaptırırken Bizanslı tarihçiler burada üç tane havarinin kemiklerinden ve tabutlardan bahsediyorlar. Yani biz tabutların varlığını buradan biliyoruz. Zaten kuruluş amacıyla onları getirmek, onu da biliyoruz. Ama tabutlar ne oldu, nereye gitti, kemikler nerede kısmında hiçbir şey bilmiyoruz çünkü Fetih ile beraber duruyor olsalardı biz muhtemelen onlara ulaşırdık. Büyük ihtimalle bunlar Latin istilası sırasında yok edilen, kaçırılan eserler arasında olabilir diye tahmin ediyorum.
0:30:10 - 0:31:58 Speaker A: Ösebiyos, Büyük Konstantin'in havariler kilisesini çok yüksek olarak yaptırdığını, kiliseyi yerden çatısına kadar her türdeki parlak mermerle kaplattığını yazar. Konstantin kiliseyi bütünüyle yaldızlı, ince tavan kaplamalarıyla süslemiş ve ona yaldızla sıvalı tunç çatı örtüsü yaptırmıştır. Dindar İmparator bütün bunları Kurtarıcı İsa'nın havarilerin anısına ithaf ederek gelecek kuşaklara aktardı. Havarilerin anasına kutsal yıldızlar gibi 12 kutu kutsadı ve ölümünden sonra konacağı tabutunu her iki yanında 6 havari olacak şekilde havarilerin ortasına yerleştirdi. Ilius, Ösebios'un bu alıntısıyla ilgili şöyle diyor. Sokrates, Konstantin'in bedenenin altın tabutta konulmuş olarak yakınları tarafından İstanbul'a getirilip Havariler Kilisesi'ne gömüldüğünü anlatır. Antik yazıtlarda Sergios ve Bakos Kilisesi içinde Havariyun ismi geçtiğinden bu iki kilise Havariler Kilisesi olarak bilinir. Bu durumun da karmaşaya neden olduğu ortadadır. İstanbul'da 1800'lerde yaşanan ciddi bir deprem sonrası Fatih Camii zarar görmüş, Mihrab'ın olduğu duvar kaymıştır. Yine bazı tarihi kaynaklara göre Mihrab'ın baktığı cephedeki alana gömülen bir mezar ortaya çıkmıştır. Herkes ortaya çıkan bu bedenin Fatih Sultan Mehmet Han'a ait olduğunu düşünür. Aslında bu ceset oraya gömülen havarilerden birine aittir. Mezar tekrar onarılırken içinde bulunan 13 lahitten ikisi saklanır ve bugün İstanbul Arkeoloji Müzesi'nde sergilenmektedir. Dinimize göre Hazreti İsa diğer peygamberler gibi kutsaldır. Yine onun gerçek talebeleri de böyle bir peygambere arkadaşlık ettikleri için inancımız gereği değerlidir.
0:32:06 - 0:32:09 Speaker C: Hadi bakalım.
