0:00:00 - 0:01:01 Speaker A: Hristiyan dünyası paganizmden o kadar çok şey aldı ki, günün sonunda bu sadece muharref kelimesiyle de anlatılamaz. Aslında karşımızda yepyeni bir Hristiyanlık var. Hristiyan dünyası şunu tartışıyordu, en basiti kardeşim, ya biz en son ölülerimizi ne zaman mumyaladık kardeşim? Yani ne zaman? diye bir şey sordular ve soruyorlar da ve İtalya'da Hakait ve fıkha konularında çok iyi enstitütler var bu arada ve bu enstitütlerde yaşlıların konuşturmayı yasak ettiği konuları yeni gelen nesil gündeme getirdi. Katapalka adam koyup bir de onun en güzel kıyafetlerini giyip seyretmek ne zaman başladı sorusunun cevabı Paganizm. Bu adamın elinde teknik bir yetki var. Sizi cehenneme de atabiliyor, cennete de koyabiliyor. Bu kanun hala geçerli. Yani çok garip bir şey söyleyeyim mi? Hristiyanlar Tanrı'dan kendi kendilerine oturdukları yerden bir şey isteyemezler. Ya şükranlığını sunarlar ya da başka bir şey yok. Bu kadar.
0:01:08 - 0:02:22 Speaker B: Avrupa'da, Vatikan'da artık herkes Papa Fransiz'in ölüm haberini bekliyor. Dediğin gibi Papa Francis şu anda hasta ve yakın bir zamanda öldüğü de duyurulabilir. Şimdi bu mesele neden önemli? Papa Francis ilginç bir şey yaptı. Vatikan'da sekiz asırdır değiştirilmeyen ölüm ritüellerini Kendisi için değiştirdi. Neydi bu ritüeller diye bakacak olursak, normalde daha önceki papaların cansız bedelleri tahnit ediliyordu, umyalanıyordu. Ancak papa bunu reddetti, istemedi. Bu maddeyi değiştirdi. Sergilenmesini istemiyor aynı zamanda. Cansız bedeni tabut içinde hatta üç tabut içine konup Aziz Petrus bazilikasına gömülmeden önce insanlara sergileniyordu. Papa bunu da istemiyor ağabey. Ve Aziz Petrus bazilikasına da gömülmek istemiyor. Bunu da değiştiriyor. Aziz Meryem bazilikasına gömmek istediği için bu ritüeli de değiştirdi. Hem bunları sormak isterim hem de bu ölüm ritüelleriyle paganik inançlar arasında bir bağlantı var mıdır?
0:02:22 - 0:12:56 Speaker A: Özellikle Hristiyan dünyasının paganizmden etkilenmediğine dair artık bir cümle kurmak mümkün olmadığı gerçekleri çoktan herkes, dinleyicilerimiz, izleyicilerimiz fark etmişlerdir, okumuşlardır. Ama buna karşı tepkisel süreç ne zaman doğar, ne zaman oluşur? Aslında ana beklenen konulardan bir tanesi buydu. Çünkü Vatikan'ın içerisinde yeni bir kardinal süreci geliyor adım adım. Yeni gelen genç kardinallerin dünyayı okuma biçimleri biraz farklı. Françes şu anda papalık makamının en yaşlı papalarından birisi. 90 yaşına aşmışlığıyla. Bu makamda oturup 90 yaşına aşmış olan birkaçısından bir tanesi ama yeni gelen kardinaller arasında ona nispeten daha genç yaşta olan, dünyayı biraz daha farklı okumak zorunluluğu olan, Afrika'daki misyonerlik faaliyetlerinin düşüşünü gören, Amerika'daki evangelist Yahudi akımlarını gören, dünya çapında İslam'ın özellikle bu Filistin olaylarından sonra yeniden insanların Kur'an-ı Kerim'i anlama çabasına karşı bir takım önlemler alması gerektiğini düşünen, Ve hatta Avrupa'nın çok önemli bir kısmının artık ateist, deist olduğu dönemi gören ve Avrupa'nın mimandarı olarak kendisini gören Vatikan'ın kendini yenileme sürecinde belki de Françis bu ilk isimlerden biri olarak gidiyor dünyadan. Dünyadaki işi bitiyor ve bir hesaba doğru gidiyor. Hakikat bizim inancımıza göre bir muharref dinin ana temsilcisi olarak bu dünyadan yaşıyor. Dolayısıyla ağır bir bedelle karşılaşacağı gerçeğiyle yüzleşecek. Ama şöyle bir gerçekte var. Hristiyan dünyası paganizmden o kadar çok şeyi aldı ki günün sonunda bu sadece muharref kelimesiyle de anlatılamaz. Aslında karşımızda yepyeni bir Hristiyanlık var. Tevrat'la İncil'i karşılaştırmak ne kadar doğru olur tartışma konusudur ama her ikisinin de tefsirinde çalıştığım için, üçünün de Kur'an-ı Ezm-i Şan'da tefsirinde çalıştığım için şunu söylemem mümkün, Tevrat'ın muharepliği işin fıkhi tarafındadır. Yani atıyorum Yahudilikte de bütün İslam dininde, Hz. Adem'den bu yana tek din İslam'dır. Onun peygamberleri değişir ve şeriatları değişir, hepsi İslam'dır. Ama Kur'an-ı Azimüşşan'da onları muharraf olarak anlatırken, Beni İsrail Yahuda diye anlatırken, Yine Tevrat ve İncil'de bu şeklinde muharef olan kitap ismi olarak böyle verdiğinde biz şununla karşılaşırız. Tevrat'ta kendilerine yasaklanmış olan bir konuyu kendilerince uyarladıklarına çok şahit oluyoruz. Yani normal şartlarda Cumartesi gününe, Şabat gününe ait olan usulleri abartarak bu noktaya geldiklerini, faizi kafalarına göre değiştirdiklerini, adam öldürmeyi zaten zevk haline dönüştürdükleri falan onlarcası, yani hep fakir konular. Ama Hristiyanlık konusuna geldiğimizde çok akait temelli bir bozulma vardır. Yani yaratıcının bir oğlu var, yaratıcının haşa bir tanrı oğlu var ve bir kutsal ruh diye bir tesis inancına bölüşmesi bile Tam bir Paganistik anlayıştır. Zaten bu Roma'nın yapmış olduğu bir gerçektir. Roma, kendi üzerinde var olan Paganistik anlayışı tuttu. Hristiyanlıkla cebelleşmek yerine Hristiyanlığı kendine uydurarak Paganizmin adı olduğu Hristiyanlık. Elbette Hristiyanlıktan da bir takım ritüeller kalmıştır. Ki onunla ilgili birinci bölümü yayınlandı. Türkiye'nin sağolsun kanalında beraberce onunla beraber çok güzel bir serüvene başlamıştık. Paganizm ve İstanbul'la ilişkili konu başlıkları üzerinden gidiyorduk. Orada da izleyebilirsiniz tekrardan ki Paganizm çok İstanbul'da, çok Roma'da, çok merkezde bir putperestlik anlayışının ritüelistik bir yaklaşımını otoriterleştirmiş bir yapısı vardı. Ve bu otoriteyi Roma kabul etti. Çünkü inançla yürüyecek bir Paganizm çok daha kuvvetli ve etkili olabilirdi. Günün sonunda aslında Hristiyanlık çok tepeden bozuldu. Ve bunun en büyük etkinliği de son 100 yıldan beri Paganizm konusunda araştırmaların, makalelerin günden güne artıyor olması Hristiyan dünyasında çok ciddi tartışmalara vesile oldu. Yalnız tek bir farkla Hristiyanlar bu konuda bir otoriteye bağlı oldukları için kafalarına göre konuşamıyorlar. Yani daha önce işlemiştim, Hristiyan dünyasının tepesinde bir papa var, Ortodoksların var, Katoliklerin var, Protestanların ortak grupları var, Yahudilik de zaten var. Bir tek şu İslam dünyasında elbette önemli isimler bir araya gelip, bu Ramazan'da da yine bir araya gelinecek, oturacaklar, konuşacaklar vesaire ama Yine o tepedeki hilafet siyasal değil, anlayış itibariyle doğruyu yanlışı, eksiği gediği ifade edecek bir son noktanın olmayışı ne yazık ki günün sonunda bu tarz konuların tartışılabilirliğini ekran önüne taşımaya vesile oluyor ve biz ekranlarımızda maymunları seyrediyoruz, pardon mealcileri seyrediyoruz. Veya işte iyi iftiracıları, pardon tekfericileri seyrediyoruz. Veya işi abartan hamsofları, pardon müçtehit çocuklarını seyrediyoruz gibi gibi. Benimkiler birer kiraya olup dursun canım bu kadarından da bir şey olmaz diye düşünerek Ramazan öncesinde başka bir tartışmaya vesile olmadan devam edeyim ama en nihayetinde yavrum yanlışsın doğrusun diyen geniş bir tabakaya hitap eden bir yapımız Osmanlı Devleti'yle beraber nihayet bulduğu için biz orada sıkıntılıyız. Ama Hristiyan dünyası şunu tartışıyordu, en basiti kardeşim, ya biz en son ölülerimizi ne zaman mumyaladık kardeşim? Yani ne zaman? diye bir şey sordular ve soruyorlar da ve İtalya'da Akait ve fıkha konularında çok iyi enstitütler var bu arada ve bu enstitütlerde yaşlıların konuşturmayı yasak ettiği konuları yeni gelen nesil gündeme getirdi. Kardeşim bizi mumyalıyorsunuz yani papalarımızı mumyalıyorsunuz. Peki bu iş ne zaman başladı? Kim başlattı? Ölünün bu haliyle giydirip bir tahtanın üzerine koydurup bir merminin üzerine koydurup ne zamandan beri seyrediyoruz? Yani katafalka adam koyup bir de onun en güzel kıyafetlerini gidip seyretmek ne zaman başladı? Sorusunun cevabı Paganizm. Paganizm'de bir devlet reisi, bir mahallenin sevdiği bir adam herkesin son kez iyi görsün mantığıyla güzel kıyafetlerini giydirip gömmek bir Paganizm'e ait olan bir ritüeldi. Ancak zenginler mumyalanabilirdi çünkü ucuz bir iş değil ve kolay da bir iş değil. İşte iğneler yapıyorsunuz. Daha Mısır'da Firavunlardan beri var olan bir gelenektir. Birkaç defa Osmanlı'da da uygulanmıştır. Özellikle padişahlarımız eğer çok uzakta vefat etmişlerse onlar taşınırken sıcakta bir deformasyon olmasın vücutlarında diye bağırsakların alındığı dönemler de olmuştur. Ama İslam dünyası bu konuda şeydir yani, çok nadirattan birkaç örneği vardır. O da defin işlemi gerçekleşene kadar vücut bozunumunu engellemek içindir. Veya şimdilerde de bir ölüyü bir yerden bir yerine naklediyorsanız kokmasın diye affedersiniz, ona bir iğne yapıyorlar bozunum düşsün diye, öyle gönderiyorlar. Ama bu tarz bir uygulama, böyle bir ritüel Paganizm'de var, itiraz ettiler. Françes'de galiba, çünkü ben Türkiye Alakıncı'nın programında da söylemiştim, yeni gelecek kardinalden Hristiyanlık alemi adına ümit varım. Yani İslam dini adına değil, yanlış anlamayın. Hristiyanlar adına ümit varım ki bu tarz paganizmden kalmış usulleri sakın ola ki bidatla karıştırmayın. Bizimkiler de tutup bak biz de bunları tartışıyoruz, bizde de bidatlar var falan demesinler. Bunlar da kayıt konusu. Dolayısıyla bu hakaet konularından bir tanesi de o tahtların üzerine konmaktır. Çünkü tarihte olmamış, hiç olmamış, 13. yüzyılda başlamış özellikle teşhircilik. Francis galiba buna tepkisini koyuyor hatta o tepkiyi öyle bir adıma taşıyor ki aslında orada çok daha etkileyici bana daha etkileyici gelen şey Bazarika'nın yerini değiştirmiş olması yani defnedilmek istediği yeri Azize Meryem olarak seçmiş olması o Bazarika'ya göndermiş olması çünkü Azize Meryem Bazarikası paganistik anlayıştan çok dervişlik diye tırnak içinde söyleyeyim yani birazdan mistik dünyanın yaşamaya çalıştığı Hristiyanların yoğunlukta olduğu bir bazalikadır. Mevcut da sizin Vatikan'da o gördüğünüz koca Aziz Petrus bazalikası vesaire, onun yan unsurları. Bunlar paganizmin çok net okunduğu noktalardır. Oraya da galiba bir itirazı var yani Françes'in. Ölmeden önce bir de bunları yapıyormuş. Yani bunlar vasiyeti değil, ölmeden önce bu kuralları değiştirmiş. Üç tabut iç içe olmayacak. Üç ayrı tabut yapılıyor. Birisi kara ağaçtan, birisi cevizden, birisi de çinkodan. Üçü iç içe geçiliyor falan. Hayır diyor. Ben de normal bir adamım. Normal bir Hristiyan gibi beni gömün diyor. Çünkü orada tesis inancının katmanlarını dönüştürüp, üçlü bir tabut sistemi yapmışlar. Velhasıl efendim, Françes'in bu tutumu önemli ölçüde Paganizm karşıtı atılmış bir adım olarak okunabilir. Bunu tabii dünyaya tevazu, bakın gördüğünüz gibi bizim papamız ne kadar tevazu sahibidir diye göstereceklerdir. Çünkü yaşarken de böyle şaşalı kıyafetler giymeyi istemeyen bir papa olarak da anlatılmakta şu anda. Ben çok öyle olduğunu düşünmüyorum ama ekseriyetiyle bu paganistik anlayışa karşı kendi dünyasındaki fikrini ölürken söylemeye mecbur edilmiş olabilir. Dolayısıyla ölürken de bir vaaz, nasihat olarak ardında bırakmış olabilir ama tabii günün sonunda yeni gelecek olan kardinal bu noktada önemli. Acaba daha radikal, daha gerçekçi tespitler yapabilecek mi? O biraz da Papa öldükten sonra konuşacağımız videonun konusu bence.
0:12:56 - 0:13:09 Speaker B: Peki abi Papa Francis bu konuda gerçekten tevazu sahibi yoksa Hristiyanlığın içerisindeki o tarikatlardan herhangi birisine mensup mu? Tevazu olarak değil.
0:13:11 - 0:14:04 Speaker A: Meşrebi olarak gizli tutmak için de tarikatlar var çünkü. Biraz daha meşrebi, bu antipaganist yaklaşıma daha yakın. Yani insanın yaşam biçiminde putperestlik inancını yıkmış da Hristiyanlık gelmiş aslında diyen tarafa daha yatkın olduğu için bunu biraz daha göz önünde bulundurmak lazım. Yoksa bir papanın Teknik olarak tevazu sahibi olması mümkün değil. Yani bir papazın da mümkün değil. Yani tanrıya oğul yazan bir yapının kibirden uzaklaşması mümkün değil ama o görüntüsü öyledir. Yani o arka planında inanılmazdır. Çünkü şöyle inanılmazdır. Bu adamın elinde teknik bir yetki var. Sizi cehenneme de atabiliyor, cennete de koyabiliyor. Bu kanun hala geçerli. Papa Can'ın istediği adamı cehenneme de koyabilir, cennete de koyabilir. Zaten bunun.
0:14:06 - 0:14:11 Speaker B: Yazılıyor olması... Paparozid zaten hani direk cehennem anlamında.
0:14:11 - 0:15:16 Speaker A: Cehennemlisiniz, bittiniz yani ne yaparsanız yapın. Tanrı'yı ikna etmeden önce tabiri caizse affederseniz Papa'yı ikna etmeniz gerekiyor. Bu kurallar hala geçerli uygulansa da uygulanmasa da nihayete uygulandığı dönemler de var yine yakın zamanlarda. Dolayısıyla Papa'da hala böyle bir yetkinli olması zaten onun kibirli olması için yeterli ve kafi yani Tanrı ile eş cüzeysiniz. Dolayısıyla orada ben bunu tevazu olarak görmüyorum. Bunu daha çok bir şey gibi görmek lazım. Yani bir değişim sürecinin ilk adımı olarak paganizme karşı bir söylem olarak. Çünkü bugün de Amerika'da çekilen pek çok yayını da takip ediyorum. Hristiyanlık ve paganizm arasındaki ilişkinin altını çizmeye çalışan yeni bir genç nesil var. Yani biz bu haçı almışız ama kardeşim bunu bir sorsak mı acaba? Buna bir baksak mı acaba? Diyen bir kitle geliyor. Dolayısıyla o kitle galiba bu işin, Francis belki bu işin nasip olursa bir virgülü olur mu? Bizim işin en önemli kaynak bu.
0:15:17 - 0:15:58 Speaker B: Peki abi şimdi mesela Vatikan'ın 8 asırlık, bu defin ritüellerinden bahsediyorum. 8 asırlı devam ediyor. Bir papa seçimi oluyor. İnşallah belki onu konuşuruz, ileride onun videosunu yaparız. Kardinaller bir yere toplanıyor, seçim yapılmadan dışarıya çıkarılmıyorlar falan. Bunun gibi belki yüzlerce katolikliğin altında ritüeller, kurallar, kaideler var. Katolikliğin bu kadar asırdır hala talep görüyor olması ya da hala insanlar tarafından işte hala katoliklerin oluyor olması Vatikan'ın bu keskin kurallarının etkisi var mı abi?
0:15:59 - 0:16:05 Speaker A: Müslüman dünyanın büyük bir tembelliği var diye cevap vermek isterim ya.
0:16:06 - 0:16:31 Speaker B: Eyvallah. Yok şunun için bir de abi hani şimdi pagan mesela ritüelleri evet bununla alakalı yapılan yüzlerce binlerce araştırma var. Çoğunu da işte Hristiyanlar kendileri orijinal olarak Hristiyan olan işte akademisyenler falan yapıyorlar ama hala hani insanlar Katolikliğe, Vatikan'a, Papa'ya, işte cennet, cehennem yetkisi olan birisine hala bu kadar saygı duyuyorlar. Bunu biraz anlamak istiyorum.
0:16:31 - 0:21:29 Speaker A: Şimdi şöyle ifade etmem lazım Hasan Hocam. Bu Katoliklerde de böyle, Protestanlarda da böyle, Ortodokslarda da böyle. Ne anlamda? Şunu ifade etmek istiyorum. İslam dünyasından hariç olan diğer bütün muharef dinlerde din adamları diye ayrı bir sınıf var. İlim adamları değil bak dikkat, din adamları. Ruhban sınıfı. İslam'da ruhban sınıfı yok. Başlı başına bir video konusu açarız buradan. Bu çok enteresan bir kırılımı vesile oluyor. Çünkü günün sonunda şöyle görüyorlar kendilerini. Din adına alınacak bütün kararlarda avamın hiçbir şey söyleme hakkının olmayışı din adamlarının bulunduğu noktayı rahatlatıyor ve onlara sorgusuz sualsiz biat etme mecburiyetini topluma enjekte ediyor. Dolayısıyla ortada bir kast sistemi var. Siz kesinlikle Din adamı olmadığınız müddetçe dini konuşamazsınız. Yani ruhban sınıfında olmanız lazım. Yani, çok basite indirgeyim, bir kiliseye gittiniz, kiliseli pazar günü papaz efendi uyuyakalmış. Yani şarabı kaçırmış, uyuyakalmış. Olur ya insanlık hali. Siz de girdiniz, içeride cemaat var. 40 seneden beri bunu takip ediyorsunuz. Mesele basit. Açıyorsun iki ilahi, üstüne incillen bir pasaj okuyorsun. Sonunda vaftiz olacak varsa bir tane vaftiz bebek vardır. Ya girişte genellikle şeyin sonunda yapılır falan. Ne yapılacaksa yaparım ben dedin gittin, yapamazsın. Yeryüzünde sadece İslam dininde cemaatten herhangi bir kişi cemaate imamlık yapabilir, biliyorsa. Ona uygunsa, üstü başı temizse, şer'i kanunlardan haberi varsa, Müslümanların arasından imam efendi o gün izindeyse, biliyorsunuz izinli günleri de var imamlarımızın, yanlış anlamayın kötü bir şey diye söylemiyorum canım, o günde cemaatten herhangi birisi, buyurun efendim siz bilirsiniz okuyorsunuz filan buyurun derseniz imam olur. Bu İslam'da ruhban sınıfı olmadığının en kadim delilidir. Filistin'de bunu yapamazsın, Havra'da bunu yapamazsın, Hinduizm'de yapamazsın, Şintoizm'de yapamazsın. Böyle bir şey mümkün değil. Hatta o kadar mümkün değil ki, Hristiyanlar'da dua çeşidi bile uyduramazsın. Yani ben bir de böyle dua etmek istiyorum diyemezsin. Onlar bile pasajları bellidir. Ya çok garip bir şey söyleyeyim, Hristiyanlar Tanrı'dan kendi kendilerine oturdukları yerden bir şey isteyemezler. Ya şükranlığını sunarlar, Ya da başka bir şey yok. Bu kadar. Bu kadardır. Şaka değil. Hakikaten bu kadardır. Bir Müslümansa istediği anda ellerini açıp Rabbinden derdine, sıkıntısına, üzüntüsüne istediği şekliyle beyanatta bulunup Rabbinden isteyebilir. İslam'da ruhban sınıfı olmadığı için ruhban sınıfı olan ve olması gereken bu sistemlerin ellerinde yanlış yaptıkları şeylere ben yanlış yaptım dedikleri anda sınıf çöker. Daha önce papalık makamı kanlı olaylara bu noktada vesile olmuştur. 1600'lerde, 1200'lerde, 1300'lerde bunun ağır sonuçları görülmüştür. Hatta işte papa gelmiştir, Mesih önümüzde yürüyoruz deyip Kudüs'te haşa seferi yapmışlardır. Haşa seferi esasında bir kişi bile sormamıştır. Yani emin misin diye soramamıştır. ve öyle getirmiştir toplumu sonrasında büyük olaylar, kanlı olaylara vesile olmuştur. Bugün aynı makam, aynı ruhban sınıfı bunlar yeniden tartışılmasın diye bu şekliyle önlemler alıyor. Dolayısıyla herkes buna uymak zorunda ama İslam dininde ise böyle bir ruhban sınıfı olmayışı yanlış anlamayın. Canı isteyen herkesin her konuda fikir sahibi olmasını doğurmaz ama herkesin ameli tarafta imam olabilmesine, hatta herkese, yani çok garip bir şey daha söyleyeyim burada, ilim kadın erkek herkese farz olduğu tek din İslam'dır. Hristiyanlıkta sizin papanın bildiklerini bilme mecburiyetiniz yoktur. Hahan başının bildiklerini bilmek size mecburi değildir. İlim kadın ve erkek sadece İslam'da farzdır. Dolayısıyla bu kadar çok dogmatizmden sıyrılmış, yeryüzünde tek din İslam'dır. İşte bu yüzden. Ama buna rağmen çok dogmatiksiniz, ölülerinizi böyle gömüyorsunuz, başınıza talkım veriyorsunuz, aa ölünün başında Yasin mi okuyorsunuz diyen müthiş bir geri zekalı grubumuz da yok mu? Elbette var. Tarih boyunca var da her zaman bir geri zekalı grup olmuştur.
0:21:30 - 0:21:40 Speaker B: Aslında bizde de mesele atıyorum ha. Birisi çıkıp şey diyemez değil mi? İşte ben kefenlenmeden işte gömülmek istiyorum. Ya da ne bileyim işte beni kıbleye.
0:21:40 - 0:22:00 Speaker A: Değil de... Sadece şehitler kıyafetleriyle gömülür bizde. Ondan ağaç herkes kefenlenir. Bu da sadece İslam dininde kaldı. İslam dininden ağaç hiçbir dinde bir insanı bembeyaz, tertemiz bir örtüye sarmazsınız. Hatta onu geçtim. Yıkamazsınız. Yani yüzünü yıkayan tek dini İslam yani.
0:22:01 - 0:22:16 Speaker B: Biraz da o ölüm ritüellerimizi konuşmak lazım abi. Hani işte toprağı gömüyoruz biz. Mesela bütün Hintliler ölülerini yakıyorlar. İşte paganlar sanıyorum işte bu yakma adetini sürdürüyorlar.
0:22:16 - 0:23:34 Speaker A: Kül meselesi Hristiyanlıkta da var biliyorsun. Gömmüyorsan, yaktırıyorsun, küllerini kavanoza koyup getirip salonun ortasında babacım hayırlı sabahlar diyorsun işte. Kavanoza bakıp şaka değil, adam her sabah geçerken günaydın baba deyip geçiyor. Külleri o kavanozda saklıyorlar. Paganistik anlayışın Hristiyanlık dünyasında hala karşılığı var. Hatta kromatoryumlar var. Hatta İstanbul'da bile bir kromatoryum var, Şişli'de. Çok kadim bir kromatoryumdur. Artık kullanan kimse kalmamıştır zannetmiyorum ama. tarih boyunca o tercih de vardır bizde. Yani yakıp küllerini gömmek ya da yakıp kavanoza koyup eve getirmek gibi bir fikir hep olmuştur. Paganistik anlayıştır. Yani ahir dünyanın dünya hayatı gibi olabilirliğine dair bir inançtır. Ya İslam dininin sadece ölümde yaptıkları bile insana verdiği kıymet, insana verdiği üstünlük, insana verdiği değerdir. Yeryüzünde, omuzlarda sadece Müslümanların tabutu taşınır. Gayrimüslimler, Hristiyan dünyasında da bu yoktur. Yahudilerde de yoktur. Omuzları da taşınan tek varlık insandır. Bir tek Yahudiler biraz şeye dikkat ederler, vücut bütünlüğüne falan. Ama onlar da yıkamazlar mesela.
0:23:35 - 0:23:39 Speaker B: Mesela yıkanma. Hristiyanlıkta yok o zaman.
0:23:39 - 0:24:25 Speaker A: Yok. Hayır, yok. Hem yıkamazlar hem de ona bir kıyafet giydirirler. tarih boyunca böyle olmuş yine paganistik anlayış yani düşünsene firavuna karşı mücadele ediyorsun günün sonunda firavun gibi gömülüyorsun şaka gibi değil mi yani firavunları niye öyle gömüyorlardı öldükten sonra adam savaşmaya devam edecekmiş çıplak savaşmasın diye falan yani Dolayısıyla aynı mantık bugün Hristiyanlıkta var. Adam sormaz mı? Yani kavgasını verdiğim, Musa'yla, İsa'yla, Davud'la, Süleyman'la kavgasını verdiğim bu paganistik anlayışın ölüm ritüellerinin aynısı bende var, birebir. İşte İslam dünyası geldiği zaman o tazeliği, o nezaketi, o temizliği görüyorsun.
0:24:26 - 0:24:57 Speaker B: Şimdi mesela bir saniye Hristiyanlığın bu ölüm depin, işte ritüellerin çoğunu işte paganizmden aldığını söylüyoruz. Şimdi mesela Türkiye'deki bazı işte cenaze törenlerine baktığımızda da aynı Hristiyanlıkta olan işte ne bileyim bir salonda ölünün Belki şeyi açmadılar daha, tabutu açmadılar ama cenazenin oraya getirilmesi, sonra teker teker insanların o ölü hakkında konuşması, işte nurla ışıklar içinde yatsın.
0:24:57 - 0:28:04 Speaker A: Işıklar içinde yatsın. O Masonik bir ifade, ışıklar içinde yatsın. Ben sana en acısını söyleyeyim mi? Ben sana en acısını söyleyeyim. Şu, cenazenin arkasından alkış tutanlar, Neden bu insanların alkışlandığını biliyorlar mı? Yani ben bunu anlatmaktan çok utanacağım ama... Bilsin gençlerimiz, bu en başta, bu iki defa kırılıma uğradı. Avrupa'da eğer bir topluluğun içinde yaşıyorsunuz ve bu topluluğun, özür dileyerek söylüyorum, bir orospusu var. Çünkü Avrupa'da bu iş kadimdi yani, eskiden beri vardı. bir orospu öldüğünde bunun ölümünü duyurmak alkışla yapılırdı. Alkışlar da gidiyorsa bu böyleydi. Yani ritüelin kavramı buydu. Sonra dediler ki, ya bu orospu ne yapmıştı? İşte bize zevk vermişti, bize mutluluk vermişti. O zaman bundan sonra bize zevk veren, mutluluk veren müzisyeni de, şarkıcıyı da aynı kefeye koyalım. Fransız ihtilalinde de Hani bugün Velevke İbni İz diyorlar ya, Fransız ihtilalinde de bir dönem Velevke Orospuyuz dediler Fransa'da. O günden sonra da toplumun aydınlarını alkışlamaya başladılar. Bunu alkışlayanlar elbette bilmiyorlar. Buna hiç itirazım yok. Ama işin tarihsel kökenini merak ediyorsanız, işin tarihi böyle başladı. İslami olarak soruyorsanız da biz alkışlar yaparak birisini gömmeyiz. Çünkü paganistik bir anlayıştır. Bir de mutluluk ifadesidir bu. Üzüntü değildir. Üzüldük değildir. İçimizde yaşamaya devam edeceksin. Abi içimde falan yaşamaya devam etmeyecek. Nasıl yaşamaya devam edebilir bir adam? Onun da İslam'da formülü var. Üç tane güzellik arkasında bıraktıysa. kitabı vardır, yahut insanlara hayırlı bir söz söylemiştir de, insanlar onunla bir hayra erişmişlerdir, böyle yaşarsın. İki, sen bir vakfiye bırakırsın, çeşmedir, hastanedir, okuldur vesaire, yahut hayırlı bir evlat bırakırsın, tıpkı sen de yapabildiysen bu davaya, bu dünyaya, bu Müslümanlara, insanlara, insanlığa hizmet etmiştir, böyle yaşarsın. kalbimizde yaşayacaksın filan. Bunlar şeyler yani bunlar çok romantik söylemler, komik şeyler. Bu arada kalbimizdesin deyince gözümün önüne bir anda Macron geldi. Biliyorsun Trump'la görüşme yaparken içeri girerken bir tanesi diyor ki Papa çok rahatsız, ne diyorsunuz filan diyor. Macron diyor ki Papa burada gönlümüzde filan diyor. Aklıma şey geldi yani bizim politik dünyadan bir tanesi de biliyorsun bizim Peygamber Aleyhisselatü Vesselam adanıldığında genel bir kültürdür bütün İslam coğrafyasında. Allahümme salli ala Muhammed diyerek bir selavat ile anmak ve eli kalbe götürmek diye bir duygu vardır. Bizden birisi yapsa ne olur diye çok merak ettim. Onu da böyle bir araya virgül sıkıştırmış olayım.
0:28:05 - 0:28:08 Speaker B: Ayağa kalkar abi ne olacak yani. Şeriat geliyor diye naralar...
0:28:09 - 0:29:21 Speaker A: Şeriat geliyor. Ama Trump'la şey beraber söylüyorlar yani Papa içimizde yaşıyor diye. Bizde de Diyarbakır Başkanı bir yere gitse o da buraya da mı gelecek buraya da mı gelecek. Abi çok bir şey olmayacak işte en sonunda seni yıkamaya da gelecek. İşte ama o gün komik oluyor işte o gün çok komik oluyor. Siyah gözlükler takanlar. Siyah kıyafet giyenler, onlara bayılıyorum, herhalde diyorum dul kaldılardı. Yani yahut Ermeniler. Çünkü bir Müslüman siyahı normalde de giyiyorsa, ben format itibariyle siyaha alıştım. Ama siyah bir kıyafetle cenazeye gidiyorsan, orada bunu da bilerek seçmişsen, özellikle yapmışsan bunu, Yani sen ya Ermenisin ya da Ölen'in karısısın yani ya da metresisin. Çünkü hani öyle bir ilişki kocan gittiği için siyah giyiyorsun. Mesele böyle hani Ermenistan'a gidin bir kadın hep siyah giyiyorsa dul olduğu anlaşılır. Yani bu çok Gregorian düşüncesinin içinde var olan bir kültürdür. Aşağılık bir şey de değildir. Belki de Ölen'in metresidir. Yani adamın özel hayatında ne karışıyoruz ki şimdi dururken.
0:29:24 - 0:29:30 Speaker B: Vatikan'ın 8 asırlık değişmeyen ölüm biterlerinden... Buraya.
0:29:30 - 0:29:35 Speaker A: Gelmiş olmak da kitapta yazması öz gibi bir şey olsa gerek.
0:29:35 - 0:29:53 Speaker B: Çok güzel, bence bizim ölüm biterlerini de konuşmuş olduk abi. Benim anladığım, özellikle Papa'dan sonraki videosunu çekeceğiz. Hristiyanlıkta bir paganist anlayışa karşı bir savaş, bir mücadele sanki geliyor gibi ben anladım videonun genelinde.
0:29:53 - 0:30:11 Speaker A: En büyük arzum, en büyük beklentilerimden bir tanesi... Ve Papa ölünce konuşuruz bunu ya. Güzel kardinaller olabilir işte elinde. Bana göre değil tabii yani. Onların dünyasına bir şey söyleyebilecek kardinaller belki gelmiştir.
0:30:11 - 0:30:26 Speaker B: Sen böyle söyleyince bak aklıma yeni bir soru geldi. Acaba onu diğer videoya mı saklasak? Yani Vatikan'da bulunan kardinaller arasında hala bizden birileri var mı diye soracağım ama onu diğer videoya saklayalım o zaman abi.
0:30:28 - 0:30:30 Speaker A: Nasip olun bir dahaki videoda konuşuruz.
