0:00:00 - 0:00:25 Speaker A: Birinci madde şuradan başlayalım herkesin beklentileriyle. Aşı, aşı, aşı dedikleri 2021 baharından önce mümkün değil. Bu noktada biz ikinci dalgayı falan yaşamıyoruz. Birinci dalganın sonuna doğru almamız gereken önlemleri toplum olarak almadığımız için bu haldeyiz. Daha da bunu aktif hale getirsiniz çünkü dünyada ofis mantığı bitecek.
0:00:25 - 0:00:29 Speaker B: 2021 bahara kadar dünyada aşı bulunamayacak.
0:00:30 - 0:00:41 Speaker A: Hayır bulunamayacak. 21. yüzyılın konusu idiodizmdir. Aptal gibi yaşamak isteyen insanların yaşadığı ve vardığı sonuç topluma aptal olmak istiyor.
0:00:48 - 0:00:54 Speaker B: Şimdi abi bazı arkadaşlar bizden uzun video istiyorlar ama biz hani şu anda bir sürecin içerisindeyiz. Arada böyle kısa videolar da yapmak lazım.
0:00:55 - 0:00:55 Speaker A: O yüzden konuşuruz.
0:00:55 - 0:01:34 Speaker B: Evet hem de gündemi de takip etmiş oluruz. Şöyle bir şey yapalım abi biz daha önce korona ile ilgili birçok video çektik. Hatta videolardan birisinde sen dedin ki ikinci dalga başlayacak. Avrupa'da biz bunu çok daha net dünyada daha doğrusu çok daha net göreceğiz. Şimdi Türkiye'de de vaka sayısı ve ölüm sayısında bir artış var. İşte güneydoğuda başlayan hatta bizim çevremizde de sen de buna şahitsin. Arkadaşlar da bunu kendileri de gözlemleyebiliyor. Yakın çevremizde de işte koronadan dolayı teşhis konulup hatta vefat edenler, ölenler de var. Koronada ikinci dalga başladı mı Türkiye'de nasıl ilerleyecek ve dünyada nasıl ilerleyecek abi?
0:01:35 - 0:01:45 Speaker A: Birinci madde şuradan başlayalım. Herkesin beklentileriyle aşı aşı aşı dedikleri 2021 baharından önce mümkün değil. Bunu bir unutun.
0:01:45 - 0:01:47 Speaker B: Rusların o zaman bize aşıyı bulduk demesi?
0:01:48 - 0:05:07 Speaker A: O bulduk denilmesi sadece bulduk denilmesi. Bu kadar. Bir işe yaramıyor o. Dolayısıyla 2021 bahara kadar öyle ya da böyle koronayla olan mücadele devam edecek. Ben burada ilk videoda demiştim ki Türkiye bu konudan çok fazla etkilenmez. Zaman zaman da TikTok beyinlerinin alta yazdığı yorumlar oluyor. Hani öyle demiştiniz 6 bin kişi öldü. Cevap veriyorum. Şu anda dünyadaki istatistiklere göre milyon başı ölümde yani 1 milyon nüfusa karşı ölümde Türkiye 52. sırada. Aynı videoda ben Kuzey Avrupa ülkelerinin çok etkileneceğini söylemiştim. İkinci sırada Belçika var. Üçüncü sırada İngiltere var milyon başına ölümde. Şili, İtalya, Brezilya, İsviçre'den bahsetmiştim İsviçre milyon başına ölümde. Kuzey Avrupa ülkeleri ve arkasından Amerika geliyor. Yani genetik fonksiyonun ortada olduğu ne? İkinci dalga bizde yok. Türkiye ikinci dalgayı yaşamıyor. Türkiye birinci dalganın sonuna gelirken biz dedik ki lütfen iki şeye dikkat edelim. 1. Ege'deki tatiller. 2. Güneydoğu ve Doğu Anadolu'da daha kadim olan bizim asıl geleneğimiz olan taziye ve düğün yapımızı bir ara vermemiz lazım. Vermezsek dedik Ege'de de Güneydoğu'da da büyük sıkıntılar çıkacak ki şu anda bizim ağırlıkla da problem çektiğimiz yer Orta Anadolu'da Ankara. Niye Ankara? Tatilciler, Ankaralılar hep Ege'ye tatile gidiyorlar, ekseriyetle. Bürokrasinin tatili sevdiği yer Ege bölgesi ya. Geri geldiler hastalıklarıyla. Dedik ya denize gidecekler, hasta olup geri gelecekler, öyle oldu. Güneydoğu'da da taziye geleneği, işte alta yorum yazmasınlar lütfen. Taziye geleneğimizi beğenmemizden mi almanızı istiyorsunuz? Hayır. Karantina olan yere ya da hastalık olan yere girilmez ve çıkılmaz. Bu asli bir vazife. Buna uyulmadığı için bu düğün derneklerine ve tatilcilerin sonucunda Antep, Diyarbakır, Urfa, Mardin bölgesi değişiyoruz. Kaldı ki İzmir, Ankara'dan da daha kötü ve çok daha kötü olacak. Onu size söyleyeyim. İzmir'e çok konuşacağız. İzmir berbat durumda. Bodrum berbat durumda. Güneydoğu'da Diyarbakır, Urfa gerçekten kötü durumda. Bu noktada biz ikinci dalgayı falan yaşamıyoruz. Birinci dalganın sonuna doğru almamız gereken önlemleri toplum olarak almadığımız için bu haldeyiz. Ki şu anda toplum içinde aslında biliyor musun korona yokmuş da bizi böyle yapmak istiyorlarmış da sosyal mesafe aslında insanların arasındaki ilişkiyi koparmak istiyormuşçasına söylemler var. Mümkün değil. Dünyada bir tarih değişiyor. Bu dünya tarihinin kırılım noktası. Bu kırılım noktası Avrupa ikinci dalga ki hep söylediğimiz bir şey var. Avrupa ile kapıları bir daha kapatmaya mecbur kalmayacağımız şekilde önlemleri çok sıkılaştırın. Çünkü Avrupa berbat durumda. Amerika daha da berbat durumda. O yüzden yurtdışı gelişlerini de biz şu anda pek de kontrol etmiyoruz. Biraz da turizm geliri beklentisi sebebiyle. Sıkıntı büyük. Türkiye ikinci dalgada değil, birinci dalgadaya vermediği ehemmiyetin sonucunu yaşıyoruz bizler.
0:05:07 - 0:05:11 Speaker B: Peki tekrardan sokağa çıkma yasağı gibi bir durumla karşılaşacak mıyız?
0:05:11 - 0:05:48 Speaker A: Güneydoğu Anadolu bölgesinde olmasını açıkçası tercih ederim. Veya en azından şehirler arası seyahat ama artık ne yazık ki olan da olduğu için hani bir olan da olduğu için. Kimileri dediler ki Kurban Bayramı'nda millet gittiği için oldu. Hayır sadece Kurban Bayramı değil en büyük problemimiz Ege'ye giden tatilciler yüzünden yaşadık. Büyük problem oradan yaşandı. Niye? Çünkü tatilciler sadece Ege bölgesinde durmuyorlar. Turistler vs. yoğun bir oradan gelen şeyi anlayıp biz devam ettik. Dolayısıyla turizmin getirisiyle beraber etkilemesi rica ediyor.
0:05:49 - 0:05:55 Speaker B: Ama şöyle bir şey var. Sanki Ege mevzusunda biz koronadan başka bir şeyden bahsediyoruz.
0:05:55 - 0:06:17 Speaker A: Ayrı bir hastalık geliyor. Zaten var. Ama koronanın etkisi de devam ediyor işte. Koronanın etkisi de devam ediyor. Ama Ege sahillerindeki hastalığın etkisini göreceksiniz kışa doğru. Dolayısıyla biz ikinci dalga falan yaşamıyoruz. Burada kişisel tedbir noktasında insanımızın müthiş tedbirsizliği var. Ben hep söyledim ya Türkiye biraz denmez.
0:06:18 - 0:06:30 Speaker B: Evet Türkiye biraz denmez. Peki abi yani evet Türkiye biraz denmez ve artık bu kadar rahatlamışken insanları tekrardan o hoş sıkı şeye sokmak sence mümkün mü?
0:06:30 - 0:07:23 Speaker A: Çok zor. Çok zor. Çok zor. O yüzden biz ancak işte kişisel şahsi ailemiz bizler işimiz gücümüzle uzaktan çalışabilme, uzaktan toplantı yapma, uzaktan çalışma yönetimi zaten yıllardır bunun üzerine çalışıyoruz. Daha da bunu aktif hale getirseniz çünkü dünyada ofis mantığı bitecek. Aptallık yapmayın. Günde 2 saat git gel trafik. 8 saat içi boş bir mesai. Böyle bir çalışma sistematiği insansı değil. İnsana uygun değil. Bunun değişme sürecine geldik. Sanayi devriminde insan gücüne ihtiyaç vardı. Şimdi insanın aklına ihtiyaç var ve kâfi. Ağırlıklı noktada tabii işçi kısmı da var aynı mesele. Ama bu kısmın artık evden çalışmaya alışması lazım. O noktada şehirler, tarihler, sosyolojik yapı, baştan aşağı değişim sürecinin iklimlerini yaşıyoruz. İlk zaman dilimiz.
0:07:23 - 0:07:31 Speaker B: O zaman başlığımız şu. 2021 Baharaka'da Türkiye'de de dünyada aşı bulunamayacak.
0:07:31 - 0:08:07 Speaker A: Hayır bulunamayacak. Dünyada bu daha büyük etkisi devam ediyor. Dünya Avrupa ikinci dalgaya başladı. Örnemler ve kısıtlamalar geri geldi. Türkiye henüz ikinci dalgaya geçmiş değil. Bunu bakan da söylüyor, bunu istatistikler de söylüyor. Yani ölüm sayısı artıyor ama bunun matematiksel karşılığı hala ikinci dalga değil, bu tedbirsizlik. Egya'daki tatilciler, Güneydoğu'daki taziyeciler, her ikisine karşılıklı önlem almak gerekiyor. Yani adam korona olmuş, koronaya geçmiş olsun da bütün mahalle giderse, Bütün bu konuda.
0:08:07 - 0:08:19 Speaker B: Şey var ya, alınan önlemleri protesto etmek için dışarıya çıkıp gösteri yapıyorlar, maske takmıyorlar. Ya bunlar işte bizim özgürlüğümüzü engellemeye çalışıyorlar senin demin bahsettiğin komple teorileriyle.
0:08:19 - 0:08:22 Speaker A: İşte o idiotizmin sonu işte. Aptallığın, idiotluğun sonu.
0:08:23 - 0:08:26 Speaker B: Biz idiotizmle alakalı ayrı bir video yaptık.
0:08:26 - 0:09:00 Speaker A: Ya başlık sadece o mu olur? Evet, 21. yüzyılın konusu idiotizmdir. Aptal gibi yaşamak isteyen insanların yaşadığı ve vardığı sonuç. Toplumun aptal olmak istiyor. İnanın bana öyle ya. Gerçekten ben diyor bir şey... Ya şu cümleyi kuruyor mu gençler kardeşim? Ağabey, kafan dolu. Bir şey düşünmek istemiyorum. Kafan zaten dolu değil, boş. Bir şey düşünmek istemiyorum cümlesinin arkasında şu. Aptal olarak yaşamak istiyorum. Ben sana aptal deyince benimki de mi suç oluyor? Ben olan malumlu ifşa...
0:09:00 - 0:09:02 Speaker B: Bu videoyu kesinlikle yapmam lazım.
0:09:02 - 0:09:05 Speaker A: Tamam, peki. Ağzına sağlık ağabey. Görüşürüz.
