0:00:00 - 0:00:57 Speaker A: Kendi içinde yaşamış olduğu iç savaşın da etkisini Yemen'de görmekteyiz. Buna rağmen İsrail'e karşı bir saldırı gerçekleştiriyor olması elbette kime güveniyor sorusunun ilk cevabı mutlak surette yaratıcı yer. Cenab-ı Hak'ka güveniyorlardır. Amenna. Yemen'e gidip gelmiş olan herkes bilir ki Yemen'de kırsalına çıktığınızda herkes hala eski yerel kıyafetleriyle ve hançerleriyle hayatlarına devam ediyorlar. Yani silahlarıyla, geçmişten bugüne gelen onlarda bıraktığı izlerle devam ediyorlar. Afrika yoksa Avrupa yoktur. Ne anlamda olmadığını şöyle izah edeyim. İngiltere bugün validatını hala %50-60'ını Afrika'dan temin ediyor. Fransa bütçesinin neredeyse %35-40'ını Afrika'dan çalıyor. Almanyası, Hollandası, Belçikası... Peygamber aleyhissalâtu vesselâm doğmadan 400 sene önce yazılmış mektupların çıkış yeri Yemen.
0:00:57 - 0:01:04 Speaker B: 400 sene önce doğumuyla alakalı bilgilerin yer aldığı mektuplar Yemen'den çıkıyor.
0:01:04 - 0:01:08 Speaker A: Evet Yemen'den çıkıyor. Böyle bir toprak parçasından bahsediyoruz.
0:01:15 - 0:01:23 Speaker B: Kitapta Yazmazlar herkese selamlar. Yeni bir video ile yine karşınızdayız. Her zaman olduğu gibi Cüneyt Sezer ile beraberiz. Cüneyt abi hoş geldin.
0:01:24 - 0:01:25 Speaker A: Hoş bulduk efendim herkese selamlar.
0:01:27 - 0:02:43 Speaker B: Bugün Yemen'i konuşacağız. Çok uzun zamandır biliyorsun Filistin, İsrail'in zulmü... Hatta sadece İsrail de dememek lazım. Bunun faili İsrail ama arkasında İsrail'den daha fazla devlet var. Sadece İsrail yok. Filistin'de bu yapılan zulüm devam ediyor. Hatta bu zulme ellerinde olmalarına rağmen belki daha fazla şey yapabilecekken yapamayan Müslüman devletleri de dahil edersek, aslında tüm dünyanın zulme ortak olduğu bir noktadayız. Ama hani daha önce de sohbetlerimizde dile getirmiştik, Yemen elindeki imkanlarla yapabileceğinin en fazlasını belki yapan tek devlet falan diyebiliriz. En son Amerika'nın 10. drone'unu da düşürdüler. Şu anda körfezden geçişlere izin vermiyorlar. ve defalarca hem Amerika hem İngiltere kurdukları koalisyonlarla Yemen'i bombaladılar. Ama Yemen geri adım atmadı ve hala savaşmaya devam ediyor. Ya merak ettiğim şey şu abi, Yemen neyine güvenerek hala Amerika'ya, İngiltere'ye kafa tutabiliyor, İsrail'e balistik füze fırlatabiliyor? Yemen neyine güveniyor abi?
0:02:43 - 0:03:07 Speaker A: Ya hakikaten Yemen'in kendi halkı, ayrıca bir başka videomuzda bayağı detaylı konuşmuştuk, birkaç önemli topluluktan meydana geliyor. bu toplulukların bir grubu hakikaten eski kadim Yemen anlayışına sahip olan ciddi anlamda bir Müslüman kitle. Bir diğer kitlesi bu İran'ın Şia ile olan ilişkisi ve iltibatı olan bir topluluk var.
0:03:08 - 0:03:12 Speaker B: O Şia ve İran, İran Şiası mı yoksa orada Zeydiye farklı mı?
0:03:12 - 0:07:38 Speaker A: Orada Zeydiye de var, Şia da var. İkisi de var ama Zeydiye tabii ki daha kuvvetli. Tabii burada Suudi Arabistan'a karşı Yemen'in daha önce de biliyorsun drone saldırıları vardı. Yani Yemen'in Vahabi anlayışına karşı Suudi Arabistan gibi bir ülkeye de kafa tutmuşluğu var. Ki Suudi Arabistan Yemen'den çok daha kuvvetli ama Suudi Arabistan da Yemen'e karşı bir şey yapmaktan çekindi. Çünkü Yemen'in arkasında sonuç itibariyle İran var. İran'ın bir arka penceresine gidersek Rusya var. Bir diğer taraftan Yemen'de yaşanan insani krizlere destek vermiş olan Türkiye Cumhuriyeti Devleti var ve onun sivil toplum kuruluşları var. Yemen dediğimiz ülke oldukça karışık. Ne anlamda karışık? Yani bütün bu karmaşaya rağmen de bunları yapıyor olması bir enteresanlıktır. Etnik yapısı itibariyle içeride Hristiyanların ve hatta Yahudilerin bile yaşadığı bölgeler var. ve dünyanın önemli bazı örgütlerinin yöneticileri Yemen'de saklanıyor. Bu tarzda da bir komplikasyon var. Hatta Batı dünyasının çok önemli örgütlerinin önemli isimleri Yemen'dedir. Yemen'in bu manada çabuk kaçabileceğiniz hem deniz hem hava koşulları hem de devletin zafiyeti itibariyle rahat hareket edebileceğiniz alanları var. Ciddi anlamda bir açlık ve sefalet var. Kendi içinde yaşamış olduğu iç savaşın da etkisini Yemen'de görmekteyiz. Buna rağmen İsrail'e karşı bir saldırı gerçekleştiriyor olması elbette kime güveniyor sorusunun ilk cevabı mutlak surette yaratıcı Cenab-ı Hak'ka güveniyorlardır. Amenna. Ama bir hakikat var ki sonuçta arkada var olan bir İran gerçeği var. Ama direkt İran'dan da emir alıp bu emirle hareket ettiği manasıyla söylemiyorum bunu ama Yemen'e karşı bir müdahale yapan insanların karşılarında da İran'ı göreceklerine dair bir fikirleri var. Tabii bu şöyle bir duruma gelmesi de söz konusu. Özellikle İngiltere, Fransa ve Amerika Birleşik Devletleri'nin daha önce Yemen'i bombaladığı gerçeğini de unutmamak gerekiyor. Yemen'in de bu durumlar karşısında kendisini koruyup kollayabileceği bir zemin yok. Ancak burada şöyle bir imkan doğabilir. Yemen'e karşı gerçekleştirilecek herhangi bir Batı dünyasından toplu halde gelecek olan saldırı eğer kalıcı bir etki meydana getirmeye kalkarsa bu sefer Orta Doğu coğrafyasındaki diğer oyuncuların Yemen'e savunmak adına bir hakkı doğabileceğinden de Batı dünyası çok dikkatle hareket etmek zorundadır. Yani Yemen'de açılacak olan bir cepheyi çok da fazla istemezler. Bu noktada Batı dünyası zaman zaman uçaklarıyla vuruyor, kaçıyor, vur kaç taktiğiyle ilerliyorlar. Çünkü işe sonrasında İran'ın ve hatta Türkiye'nin de bir şey söyleme söz konusu olacaktır. Tabi burada aslında Yemen'in İsrail'e karşı bir drone saldırısından çok körfes geçireceğini gerçekleştirmemeye çalışıyor olması özellikle ticaret dünyasını ciddi anlamda etkiliyor. Lojistik uzadıkça fiyatlar yükseliyor ve her bir euroluk fiyat artışı Avrupa dünyasındaki patronlar için inanılmaz derecede önemli ve kıymetli. İçinde bozulacak mallar da olabiliyor veya siparişe alınmış mallar da olabiliyor. Dolayısıyla Avrupa dünyasının bu işi çözebilmek için İsrail ile sıkıştırması anlamında önemli bir adım. İşte burada Yemen'in hemen yanı sıra Cezayir'in kendine hazır ol da ifade ediyor olması, Mısır ile Türkiye arasında gerçekleştirilen görüşmelerin devam ediyor olması önemlidir. Ama bütün bu devamiyetler insanların ölümüne engel değil. Ve İsrail'i durduran bir süreci henüz karşımıza getirmiş değil. Ama Yemen'den giden her füze, her saldırı, Tel Aviv'de patlayan her bomba bizim mutlu ettiği için bu noktada Yemen'in yaptığı saldırıların her birisinde mutlu oluyoruz. Bir diğer taraftan da bir başka başlangıç için vesile olur mu? Ya da Ortadoğu coğrafyasında bir cephe açmak istemeyenlere karşı bir cephe olarak Yemen kullanılabilir mi? Sorusu şu an masalarda. Ama Yemen bunu çok kaldırabilecek bir ekonomiye sahip değil. Bir sosyolojiye sahip ama bir ekonomiye sahip değil.
0:07:39 - 0:08:18 Speaker B: Bir de abi çok tuhaf değil mi? Sonuçta Yemen'in kaybedeceği hiçbir şey olmayan bir ülke gibi görüyoruz. Türkiye'den buradan 3-4 saat ne kadar sürer bilmiyorum. Tamamen tahminini söylüyorum. Yemen'e uçsan... ve oradaki insanları falan görsen herhalde şey zannedersin ya ben bin sene geriye zamanda yolculuk yapıp bin seneye geriye gittim ya da işte beş yüz sene geriye gittim. Ayrıca biraz yukarıya gitsen işte Avrupa'ya gitsen Almanya, Hollanda'ya orada da sanki yüz iki yüz sene sonraya gitmişiz gibi zamanda yolculuk gibi. Biraz da kaybedecek bir şey yok gibi bir şey de.
0:08:19 - 0:13:36 Speaker A: Bugüne kadar kazandığı her şeye kendi malı gözüyle bakan herkes elini ayağına toplu yine batsa kendini ölmüş zanneder. Bu toplum bizim ülkemizde yaşayan insanlar için de böyle bir problem var. Batı dünyası için de var. Bunu ben kazandım derseniz her ne olursa olsun o elinizden çıktığında ben kaybedeceğim korkusuyla yaşarsınız. Ama kazandığınız bütün kazanımların verilmiş emeklerin bir karşılığı olarak size ikram olduğunun farkına varır, o ikramın gereğini yapmaktan da mecbur olduğunuzu bilirseniz, o zaman elinizden bir şey çıktığında zaten benim değildi dersiniz. Ve o korkuya kapılmazsınız. Bugün dünyasındaki, özellikle İslam dünyasındaki yaşanan en büyük krizlerden bir tanesi korkudur. Bizim de Gençlik Merkezi'nde temalı dergilerimiz çıkıyordu. Benim rahatsızlığım sebebiyle biraz ertelendi. Bundan sonraki süreçte gelecek ilk yayınlardan bir tanesi de korku üzerine olacak. Çünkü hakikaten bu korku, özellikle para kaybetme korkusu, statü kaybetme korkusu mesela ondan sonra gelen bir şey, inanılmaz derecede etrafı sarmış durumda. Çünkü herkes kazanımlarını kendi adına kazandığını söylüyor, buna inanıyor. Ve cebinden 5 lira kaybetse artık ağlayacak bir topluluk var karşımızda. Ama Yemen'deki insanlar senin de söylediği gibi artık kazandıklarını zaten inançları gereği ekseriyetle bu da kadim bir yaşantı biçiminden geldiği için büyük ihtimalle toplum olarak da kazanımları zaten yoktu. Varsa da bu bir ikramdır gözüyle bakmışlardır. O yüzden kaybedecek bir şey kalmayan bir adam yeryüzünün en tehlikeli adamlarından biridir. İşte bu fakirlik edebiyatı değildir. Eğer zengin bir adam da bu cümleyi kurabiliyorsa, benim kaybedecek hiçbir şeyim yok diyebiliyorsa, işte o zaman Siyonist'in korkacağı, Batı dünyasının önüneylikçiyi, kendine dikkat etmesi gerektiğinin farkında olacağı bir süreç başlar. Yani bu bir hamasiyet değil. Bunun yüzlerce örneği var. Ömer Muhtar bu örneklerden biridir. İşte Türkiye Cumhuriyeti'nin kuruluş yaşamasında yaşanan Çanakkale bunlardan biridir. Yani birçok birçok birçok arka arkayı sayarız. Artık sayamıyoruz bile. Çünkü gençlerimiz hemen aşağıya aa nelere bağladı, geçmişe gitti falan diyecekler. Ama bugün dahi sizin benim bir şeyim yok dediğiniz andan itibaren karşınızdaki adam korkmaya başlıyor. Yani bu güncel hayatta bile yaşayabilirsiniz. Bunun farkında olamadığımız için de ya da bunu hissedemediğimiz ve hissettiremediğimiz için de bugün herkes, ülkeler, milletler, topluluklar, Yani şimdi ben bunu yapacağım. Bunun arkasından bu gelecek, ambargo gelecek. Efendim şu olacak, bu olacak. Benim toplumum buna ne kadar hazır? Sorusunun cevabı hazır değil. Hazır olmadığı bir yerde, açlığa, felakete, zorluğa hazır olmayan bir toplulukta kendi kazanımlarından hareket edecekleri için normaldir. Dolayısıyla Yemen bugün bize bir ders veriyor. Hangi mezhebe bağlı olduğu ya da nerelerde anlaşıp anlaşamadığımızı bir kenara koyarsak Ardında İran olduğu gerçeğini de kabul etsek bile ardında İran olduğu düşünen başka ülkeler bunu yapmaya niyet etmiyorlar mesela. Demek ki Yemen'de yaşayan insanların pek ölüm korkusu yok. Bunun da göstergelerinden bir tanesi Hasan'cığım. Yemen'e gidip gelmiş olan herkes bilir ki Yemen'de kırsalına çıktığınızda herkes hala eski yerel kıyafetleriyle ve hançerleriyle hayatlarına devam ediyorlar. Yani silahlarıyla, geçmişten bugüne gelen onlarda bıraktığı izlerle devam ediyorlar. O hançeri hala kuşağında taşıyor olmak bile o insanların bilinç dünyalarında bir karşılığı olduğunu gösteriyor. Bizde ne hançer kaldı, ne silah kaldı, ne mertlik kaldı. Nihayet herkes cebindeki kredi kartına bakıyor şu anda. O kredi kartının borçsuzluğu ya da limiti kadar herkes kendini güçlü zannediyor. Ama güç oradan gelmiyor. Güç tarihten geliyor. İmkan belki şeyden geliyor diyebiliriz yani para, mülk, ekonomi, işte tankınız, topunuz bunlar birer güç unsuru değil aslında. Bunlar gücünüzü kullanmak istediğinde sizin ihtiyacınız olan araçlar, Araçla gücün yeri değişti. Dolayısıyla insanın kendisinde şimdi bir araç olduğu, insanın kendisinde para kazanma makinesi olduğu. Dolayısıyla herkes bu makinede güç arıyorsanız, makinenin arayacağı güç akıl değildir, düşünmek değildir, yağdır, elektriktir. Neyle çalışıyorsa odur. Dolayısıyla Yemen insanını iyi anlamak gerekiyor. Belki de Yemen'i böyle başlı başlı bir inceleme yapılmasında fayda var. Anlayabilmek için, tekrar edebilmek için, tekrardan öğrenebilmek için önemlidir diye düşünüyorum.
0:13:36 - 0:13:42 Speaker B: Ufak bir ekleme yapayım abi, Yemen çok kadim medeniyetlere ev sahipliği yapmış bir bölge değil mi?
0:13:43 - 0:16:20 Speaker A: Sebe ülkesi orası ve tarih boyunca çok fazla iktidar değişimi yaşanmamış. Bu yüzden de kadim kültüründe en iyi korunmuş Orta Doğu coğrafyasındaki kadim memleketlerden biridir. Yani değişim sürecini çok az yaşamıştır ve Osmanlı coğrafyası içinde en önemli kritik noktalardan biridir. Şu Yemenelileri ifadesiyle bildiğin üzere Kurtuluş Savaşı'nın öncesinde Osmanlı Birinci Dünya Harbi'nde ilk savaş verdiğimiz cephelerden birisiydi. Ve o cepheyi koruyamazsak başımıza neler geleceğini biliyorduk ve nihayetinde o cepheyi kaçırınca yavaş yavaş kuzeye doğru topraklarımızı kaybetmeye başladık. Ve orada en önemlisi Oh Yürümüz Boğazı ve işin ekonomik boyutunun varlığı, oradan Süveyş kanalına geçen Kızıldeniz alanında kollama alanında olması. Tabii Yemen'in Birinci Dünya Harbi sonrasındaki sömürgecilik anlayışından etkilenmiş olduğu gerçeğini de unutmamak gerekiyor. Dolayısıyla Yemen yönetimini bu arada ayrı değerlendirmek gerekiyor ama halkının şöyle bir dirayeti var. İşte belki izleyicilerimiz denk gelip gelmemiştir bilmiyorum ama İç savaş sonrasında içeride yaşanan açlık ve sefalete karşılık bir annenin her gün otları bir tencereye atıp çocuklarını çorba yapıyorum söylemiyle çocuklarını kandırıyor olması, bunun bir çorba olduğunu onlara inandırmak uğrunda bir şeyler kaynattığını göstermesi ve hatta kaynattığı otların suyunu çocuklarına içirerek onların hayatlarına devam ettirmeye gayret ediyor olması, buna rağmen şükrediyor olması, buna rağmen hayattaki duruşunun devam ediyor olması önemli ve nitelikli değerler olarak bizim öğrenmemiz ve tekrardan hayata geçirmemiz gereken alanlardan biridir. Bu noktada Türk siyasetinin de şu anda Yemen'deki siyasi unsurlarla doğru, düzgün, etkili iletişim kuramadığını da söylemekte fayda var. Çünkü nereye yetişeceğiz mantığının yanında, Türk siyasi yapısı genellikle bu aralar, yani bu aralar demeyelim de bazen, bazı dönemlerde bu politik unsurlarda geç kalabiliyor. Yemen konusunda biraz geç kaldığımızı söylemek isterim. Bir an önce harekete geçmek, Yemen hükümetiyle yakın diyaloglar kurmak ya da kurduğumuz diyaloglara daha ileri boyutları taşımaya ihtiyacımız var. Sivil toplum örgütleriyle beraber başlamış olan bu süreci hızlandırmakta da fayda var diye düşünüyorum.
0:16:21 - 0:17:13 Speaker B: Her ne kadar abi içeriden hani bir dönem için tepkiler de yükselse de Türkiye'nin biliyorsun Afrika'ya yaptığı yatırım özellikle son 15-20 senede çok arttı. En son Somali'yle alakalı bir gelişme oldu. Hazır Yemen'e girmişken hemen yanındaki komşusu Somali'den de bahsetmiş olalım abi. Bildiğin gibi Türkiye, Somali'ye şu anda uzun menzilli füzeleri denemek adına füze rampaları kuracak. ve Tayfun füzelerinin daha uzun menzilli olanlarını orada deneyecek. Aynı zamanda uzaya da fırlatılacak uydular içinde ayrı bir çalışma yapılacak Somali'de. Başlı başına sadece bu bile Türkiye adına Afrika'nın ki tarihten az önce girdiğin Yemen cephesinden, boğazın öneminden bahsettik. Başlı başına bu bile ne kadar önemli olduğunu gösteriyor.
0:17:15 - 0:22:35 Speaker A: İnanılmaz derecede önemli ve belki Türk Dışişleri Bakanlığı'nın harcayacağı vaktin üçte birine en azından Afrika'yı feda etme mecburiyeti var. Çünkü Afrika bölgesi bugün batı dünyasını hala besleyen temel nitelik. Afrika yoksa Avrupa yoktur. Ne anlamda olmadığını şöyle izah edeyim. İngiltere bugün validatını hala %50-60'ını Afrika'dan temin ediyor. Fransa bütçesinin neredeyse %35-40'ını Afrika'dan çalıyor. Almanyası, Hollandası, Belçikası bunların her birisini ayrı ayrı aldığınızda bütçelerinin önemli bir kısmı %40 ortalamasıyla Afrika'dan geliyor. Dolayısıyla Afrika'da bir sömürgecilik anlayışından çıkarak beraberce bir şeyler yapma çabasına girecek Türkiye'yi de halihazırda seven, saygı duyan, beraber iş birliği içerisinde olmak isteyen devletlerin başında Somali geliyor. Çünkü Somali'nin hem dini inancı, hem mezhebi, hem yaşam biçimi, hem Osmanlı ile olan ilişkileri Yemen'den çok daha eski. Yani Yemen'de biraz gecikiyor olmanın ne karşılığı var? Çünkü Yemen'deki Zeydiye anlayışının politik tarafında Türkler'e karşı ya da Türkiye Cumhuriyeti'ne karşı bazı tepkileri vardır. Ama bunları aşabilmek için diyorum ya sadece bürokrasi yetmez, sosyolojinin de işi içinde olması lazım, din adamlarının da işi içinde olması lazım gelir. Yani benim hayatta çok acıdığım konulardan bir tanesidir. Türkiye'de kalem yalamış ya da kalem oynatmış kitap okuyan ya da kitap yazmakta olan veya yazmış isimlerin üst üste koysanız yüzde doksanı dünyanın önemli noktalarını gezmemiştir. Yine %90'da Orta Doğu'nun önemli noktalarını gezmemiştir, vakit harcamamıştır. Tanımamaktadır. Bak hakikaten tanımıyorlar. Yani bazen o dost meclislerinde şurada burada denk geldiğiniz zaman aman Allah'ım dediğiniz adamların birçok memleketten hiç haberi olmadığı, hiç görmediği, hiç gitmediği gerçeği cak diye karşımızda duruyor. İşte biz de o zaman diyoruz ki konuşmakla olmuyor bu işler. Oraya gitmelisiniz, orada gençlerle bir araya gelmelisiniz, orada bir oluşumu tetikliyor olmanız lazım. Yani bir taraftan buradan konuşup duranlar var ama bir taraftan işte Somali'de şu anda adını vermeyeceğim bir üst düzey devlet yöneticisini yetiştirenler var. Yemen'den büyük bir aileyle olan bağlantılarla yeni başlangıçları imza atmaya gayret edenler var. Böyle onlarcası da var. Bu gerçekte önümüzdedir. Ama hep söylediğim bir şey, sivil toplum örgütlerimizin göndermiş olduğu yiyecek, içecek, yiyecek gibi imkanlar, ilişki kurmamız için bir adımdır. Ama bu adımın bir sonraya taşınması lazımdır. Bu, Türkiye'deki özellikle yazar-çizer kadronunda bir şeyler öğrenmesi için ihtiyaçtır. Yani, İttihat ve Terakki'nin çöpleri Fransa'ya gitmeden kendilerini nasıl adam yerine koymadıkları gibi, kendi mahallelerinde nasıl adam yerine konulmadığı gibi, Özellikle dindar taifenin ya da daha dünya görüşünü inanç merkezinde almış olan insanların da bu kadronunda Yemeni, Lübnan'ı, Beyrut'u, Cezayir'i, Irak'ı, İran'ı, Fas'ı, Tunus'u görmeden, Mısır'ı görmeden, bunlarla, bu insanlarla, oradaki entelektüel çevreyle bir araya gelmeden, buralarda konuşması da bence aşağı yukarı aynı şeydir. Dolayısıyla burada dikkatle ve dikkatle o ilişkiyi bu alanlara taşımak zorundayız. E orada da şöyle bir şey olmaz yani Hasan. Yani devlet sana telefon açıp, ya siz kitap yazan bir adamsınız, hadi sizi Yemen'e gönderelim demez. Ya böyle bir tarz olmaz devletle. Senin böyle bir derdin olur. Sen gidersin, sen koşarsın. Aaa orada ne olur? Cebinden para harcaman gerekir. E bizimkiler sponsorsuz iş yapamıyorlar ki abi. Sponsor olmadan bir şey yapamayan bir Heyeti Aliye var. Dolayısıyla buradan da bir şey olması zor. İşte bir şey olması için genç yetiştirmek, yeni insanlar yetiştirmek, yetişen yeni insanların bu coğrafyalarda hareketi geçmesini sağlamaktadır. Örneğin Mekke'nin meşhur alimlerinden Alev el Maliki Hazretleri'nin yıllar önce yapmış olduğu çalışmayla Endonezya'da onlarca okulun oluşumuna vesile olmasının ardından Endonezya'da oluşabilecek bir Vahabi anlayışının nasıl engellenildiğini ben şahidim. Mesela bu bir örnek. Daha böyle nice alimler, nice isimler var. Ama kabından çıkmaya mecburdur insan. Yani kabında, kendi mahallesinde, kendi sokağında, ben çok mutluyum, kendim okudum, kendim yazdım, bizimkilerin haberi var falan diyerek bu işler yürümüyor. İslam tarihi de buna uygun değil zaten. Yani bunu çok böyle İslami bir mantıkla anlatmak da doğru değil. Dolayısıyla gidip gelecek kendi hayatından, canından, ömründen, parasından feragat edecek insan tipine muhtacız. Dolayısıyla yine bu milletin bir başka versiyonu olan yazgı çizgiyle uğraşan insanların da ne yazık ki bu noktaya ne kadar geride olduklarını bir başka göstergesidir.
0:22:36 - 0:22:49 Speaker B: Yani bu ilişkilerin başlamış olması, yavaş yavaş son 15-20 senedir bunların kurulmuş olması sadece başlı başına yeterli değil. Bunların sonraki seneler içinde sürdürülebilir bir halde devam ediyor olması lazım.
0:22:50 - 0:24:29 Speaker A: Abi şeyi yok ya. Formül o kadar belli ki. Yani bunu aslında ilk başlatan İslam dünyası. Ondan sonra İngiltere güzel bir kopya çekmiş. Nasıl bir kopya? Abi önce adam seyyahlarını göndermiş. Göndermiş derken oradaki insanlar gitmek istemiş. Sosyoloğunu göndermiş, antropoloğunu göndermiş. Ya Türkiye'deki kazı çalışmalarının yüzde kaçının İngiliz arkeologlar tarafından yapıldığını lütfen internete yazıp kendiniz bakın yani. 1901'de, 1800'lerin sonunda, 1920'lerde bir olarak Almanlığa aşk rahmet ederken, Alman'ı İngiliz'inin, bu topraklarda altın aramaya gelmediler, bak bizimkiler ona bile para gözüyle bakıyorlar. Tarihini siz yazmadığınız, tarihini sizin cümlelere dökmediğiniz bir topluluk, yeniden bir tarihi hatırlarsa başınıza bela olur. Bir ülkeyi fethetmek, bir ülkeyi işgal etmek yeterli değildir. Tarihini sen yazmalısın. Kültürünü sen oturtturmalısın. Dilini yeniden sen hazırlamalısın. Sözlüklerini sen yazmalısın. Bunun hakkını vermiş olan memleket İngiltere'dir. İngiltere hırsız mıdır? Evet ama hakkını vermiş bir hırsızdır kardeşim. Yani sosyoloğuyla, doktoruyla, papazıyla, cübbe sarık giymiş, sakal bırakmış, sahte hocalarıyla. Abi bu bir emektir ya. Yani bir cemaatin karşısında Müslüman bir alim olarak bilinmen için bir emek vermen lazım. Ya İngiltere zannettiğin gibi böyle langırt gelip, kafana silah dolayıp yapmamış bu işi. Emek var.
0:24:29 - 0:24:31 Speaker B: Düşmanlar da kaliteli düşmanlar.
0:24:32 - 0:25:35 Speaker A: Abi çok ciddi bir emek var yani. Hakikaten var ve bugün de o emeğin karşılığını alıyor adam. Haksız yeri alıyor, soygunla alıyor, sömürgeyle alıyor ama adam kendi yaptığı işin hakkını vermiş. İşin hakkını vermekte hakikaten böyle bir mücadele gerektirir. Dolayısıyla o mücadelenin bir karşılığıdır bu. zannımca Türkiye'de bu noktada mücadele vermeye en azından niyetiyle, hareketiyle, başlangıcıyla bu işe vesilesini çekmiştir. Ama bu işe devlet yetişemez. Sevil toplum örgütleri de yetişemez. Sosyolog gitmek zorundadır, doktor gitmek zorundadır, antropolog gitmek zorundadır, tarihçi gitmek zorundadır, din adamı gitmek zorundadır. gitmezse, görmezse, konuşmazsa, ilişki kurmazsa o yeniden başlangıçları, daha iyilerini yapmayı yapmamız mümkün değildir. Çünkü güç silahlı olmadığı gibi güçsüzlük de parayla ölçülebilecek bir düzeyde değildir.
0:25:36 - 0:26:00 Speaker B: Eyvallah abi. Aynen dediğin gibi mesela Napolyon Mısır'ı işgal etmeye gittiğinde yanında kültürel sömürgeyi yapabilecek 150'ye yakın bilim adamıyla gidiyor. Bahsettiğim gibi içinde sosyoloğu, antropoloğu, tarihçisi, her şeyi var. Arkeoloğu. Ve ondan sonra da bugün günümüzde Mısır ve Fransa'nın 200. yılı etkinlikleri düzenleniyor ve hala da kutlanıyor.
0:26:01 - 0:26:02 Speaker A: Çok şok.
0:26:04 - 0:26:20 Speaker B: Ağzına sağlık çok güzel bir aslında bakarsam video oldu. Yemen'den hani bu kadar. Ki daha fazlası da çıkar. Hani Yemen'den 8-8 bir şey olduk. Daha fazlası mı çıkar Yemen'den? Bir gün sadece Yemen tarihiyle alakalı bir video yapabiliriz abi.
0:26:21 - 0:26:21 Speaker A: Hazırlayalım.
0:26:21 - 0:26:23 Speaker B: Sebe Melikesi Belkıs değil mi?
0:26:24 - 0:26:54 Speaker A: Of oradan var. Onun öncesi de var. Yani düşünün ki peygamberlerin doğumu ki bu hafta Mevlit kandilleri kutlanıyor. Dünyanın dört bir tarafında herkesin kabul etsin Allah. Kandilini mübarek eylesin. Kandil düşmanlarının tamamına da üç nokta. Şimdi bakıyorsunuz Peygamber aleyhissalâtu vesselâm doğmadan 400 sene önce yazılmış mektupların çıkış yeri Yemen.
0:26:54 - 0:27:01 Speaker B: 400 sene önce doğumuyla alakalı bilgilerin yer aldığı mektuplar Yemen'den çıkıyor.
0:27:01 - 0:28:09 Speaker A: Evet, Yemen'den çıkıyor. Böyle bir toprak parçasından bahsediyoruz. Ve benim de tanıştığım birkaç Yemenli isimlerine bakınca, görüşlerine görünce çölün ortasında dediğiniz alanlarda bu kadar düşünce derinliğini görüyor olmak. Evet, o yoksullukların hiçbir anlamı olmadığını ben oralarda öğrendim. Hani buralarda bazen böyle karşı karşıya gelip çatışma yaşıyoruz ya fikri olarak Ya şu yok, ondan olmuyor, bu yok, ondan olmuyor dediklerine ben her seferinde bir tepki gösteriyorum ya, saçmalamayın, bununla alakası yok bu mesele diyorum ya, benim bunu öğrendiğim yerlerin başında bu çöller geliyor. Yani Somali'yi, Kenya'yı, Yemen'i, buraları görürseniz, konunun varidatla ilişkili olmadığını görürsünüz. Zaten böyle bir ilişki olsaydı, varidat olduğunda da bir sonuç olması gerekirdi. varidata ulaşmış olan insanların o sonucu elde edemiyor olması zaten olmadığında mücadele etmediklerinin de bir kaydı olarak karşımızda duruyor ne yazık ki.
0:28:11 - 0:28:18 Speaker B: Eyvallah ağabey, ağzına sağlık. Teşekkür ediyorum. Tekrar inşallah bir araya geleceğiz. Herkese selamlar.
