0:00:09 - 0:05:53 Speaker A: Soracağım mı? Sıkılmadın mı oğlum? Git oyun oynayalım. Ne işin var burada? Peki. Evet sorular. Buyurun efendim. Bir mikrofon verecekler. Hem YouTube'a koyarken arkadaşlarınız da duysunlar, dinleyenler sonradan. Oturun, rahat olun. İstediğiniz gibi anlattıklarıma itiraz edebilirsiniz. Bir daha anlatmaya çalışırım. İstediğiniz mantıkla, istediğiniz mecradan sorabilirsiniz. Söz sizde. Düşünmemiz. İnsanın kendi hayatında... bir yerde şunu söyledim, biraz uzunca da belki biraz, bir beş dakika onun üstüne şöyle gitmek lazım. Önce insanın kendisine ne işe yaradığı sorusunu sorması lazım. Ben ne işe yarıyorum? Çünkü... yeryüzünde bir şey ne için yapıldıysa o işe yarıyor. Siz bir pense yapıyorsunuz. Penseyle... eti tutup yemeye çalışmıyorsunuz. Pense ne için yapıldıysa, yapan ne için yaptıysa... O... merkezde... ve destek olan birkaç şey. Saçma sapan yani bazen gazoz açacağı olmadığında penseyle gazoz açmışlığımız da vardır. Ama asıl o değildir değil mi? Biliriz. Pense... bir şeyi gerçekten sert bir cismi... sıkıştırmak içindir. Pense... O zaman her yaptığımız şeyden, yaptığımız biçimde bir karşılık beklerken evrim teorisine inananlar olabilir. Bu da bir inanç oldu çünkü artık. Bilimsel değil. Evrime inanıyor musunuz? Adam bana üniversite diyor. Evrime inanıyor musunuz dedi. Ben evrim dinine inanmıyorum, ben Müslümanım dedim. Nasıl ya dedi. Soru bu inanıyor musun diye soru soruyorsun yani. Teoriye inanıyor musun dedi. İlginç bir soru. İçinde saklı. Neye inandıyorsanız, evrim teorisine bile inanıyorsanız yine sormamız gereken soru şu. Peki bütün canlılar arasından neden ben? O zaman ne işe yarayacağım? Mesela evrim teorisine inanan insanın bu soruya cevabı olmadığı için bu dünyada yaşadığı enteresan bir handikap var. Çünkü kendisinden sonraki hangi canlıya neyi devreteceğini bilmiyor. Şuna inanıyor, geldi diyor moleküller öyle oldu, oldu, oldu, oldu. İşte maymunlar X, Y, Z onlardan da bana geçti, ben oldum. Ben de diyorum ki sen son nokta değilsin o zaman. Şu ana kadar oluşan son iyi canlı sen olabilirsin. Peki senden sonraki canlı kim diyorum, bana ne diyor? O zaman öncekinin havasını niye atıyorsun? derler adama. İşte bu ne için olduğunun farkında olan... Ben ne için varım kardeşim? Ve ne işe yararım? Bu iki sorunun cevabını insanoğlu her yaşta aynı cevabı verir, farklı cümlelerle verir. Ama hepsi aynıdır. Ve o cevabı ne kadar netlik kazanırsa ve o netlik senin hayatında ne kadar işler hale gelirse, O zaman sen bir işe yaramaya başlıyorsun. Sen bir işe yaramaya başladığın andan itibaren, düşüncelerinle bunu birleştiğinde bir şeyi değiştirebiliyorsun. Tarihsel açıdan bakarsanız, Osmanlı İmparatorluğu'nun beylik seviyesinde onlara söylenen şey şuydu. Siz keçi çobanısınız. Keçi güdersiniz. yörüksünüz, oradan oraya gidersiniz. Bu yüzden sizden korkmuyoruz da, çekinmiyoruz da, sizden bir şey olmaz. Tamam mı? Osmanlı Beyliği'nin unsurları işte Ertuğrul Bey vs. bu insanlar şu cümleyi kurdular değil mi? Biz keçi otlatmaya gelmedik bu coğrafyaya. Biz insanlığı yaymak için varız, inancımızı yaymak için varız. dedikleri andan itibaren işlevsellik hayata geçiyor. Çünkü toplumun tamamı da ona göre iş yapmaya başlıyor. Yani bizim yanlış bildiğimiz bir şeyi düzeltelim. Biz Ertuğrul Gazi, Osman Gazi, Fatih Sultan Mehmet Han böyle böyle böyle bugüne kadar ki... Liderler sayesinde bu durumda değil. O liderlerin inandığı şeye toplum da inandığı için o aşamaları geçebildik. Yani Fatih İstanbul'u fethederken onun fetih düşüncesini Tek başına kendi odasında yaşayan bir adam değildi. Askeri buna inanmış. Etrafa buna inanmış. Tek başına çözüm üretmek zorunda kalmıyordu bu yüzden. Dolayısıyla bugün bile şirketlerde ne yapmaya çalışıyorlar? Ürüne önce ekibi inandırmaya çalışıyorlar değil mi? Biz bu ürünü yapacağız ve bu ürün satacak. İnanıyor musunuz? İnanın. İnanırsanız başarırsınız. Konu kendi hayatına geldiği zaman, yaparsanız başarırsınız. E hani inanınca başarılıyordu? Bana şirket toplantısında bunu söylüyorsun. Sokağa çıkıyorum, yaparsam başarırsın diyorsun. Hayır, önce inanırım. Hakikaten inanırsam yapabilirim. İnanmadan ben bir şey yapamam. Ki tarihte bunun karşılığını da görüyorum. Teşekkür ederim. Estağfurullah. Buyurun.
0:05:54 - 0:05:55 Speaker B: Öncelikle hoş geldiniz hocam.
0:05:55 - 0:05:56 Speaker A: Hoş bulduk efendim.
0:05:57 - 0:05:58 Speaker B: Tanıştığıma gerçekten memnun oldum.
0:05:59 - 0:05:59 Speaker A: Ben de.
0:06:00 - 0:06:10 Speaker B: Sorum şu, dogmalar ve dogmaların oluşturduğu normların, bizde oluşturduğu etkileri... Düşünce sisteminin etkisindeyiz yani. Bu etkilerin düşündüğü...
0:06:10 - 0:21:09 Speaker A: Şöyle oluyor, artık düşünmeyi bırakıyoruz. Yani nasıl olsa bu kadar olabilecek diyoruz yani. Bundan ötesi olamayacak ama bakın... Bir çocuğun yaptığı şeyi büyükler unutunca... Büyükler çocuktan beter hale geldi. Çocuğunuz olduğunda bir gün sizden dondurma isteyecek. Hatta kışın ortasında isteyeni bile olacak. Siz hayır diyeceksiniz doğal olarak. O gidecek, düşünmeye başlayacak, geri gelecek. Dondurma yemezsen mutsuz olurum diyecek. Mutsuz olduğunda sizin canınızın yandığını biliyor ya, üretecek, bununla gelecek. Hayır, dondurma yersen hasta olursun, hasta olursan o zaman mutsuz olurum diyeceksin. Gidecek. Geri gelecek. Hayır, ben hasta olmam diyecek. Çünkü hasta olmak dediniz ya, ve o sizi delirtene kadar üretmeye devam edecek. Bugün ise yaptığımız şey şu, ''Hayır oğlum bu olmaz.'' Eve geldiğimizde yaşadığımız psikos şu, ''Bize hiçbir şey yaptırmıyorlar. Yaptırmıyorlar. Bize her tarafımızı kapattılar bizim.'' Çocuksa bunu ne tatlı başarıyor. Hiç vazgeçmeden sürekli tekrar, tekrar, tekrar, tekrar... Ama bizim büyüdükçe bu hale geliyor oluşumuz, arabeskleşmemiz tabiri caizse, yaptığımız şeye inanmadığımız için yapacağımız şeye de inanmıyoruz. Çünkü yaptığımız şeye inanıyor olsaydık, yapabileceğimizin farkında olurduk. Yapmadığımız için de inanmıyoruz. Çünkü bir din sohbeti yapmıyorum burada ama İmam-ı Azam Ebu Hanefi Hazretleri diyor ki, ''Namaz kılmayan adamı hapsedin.'' Diyorlar ki efendim yani Adamın ameli bu. Hayır diyor. Bir adam namaz kılmaya kılmaya en son secde ettiği varlığın ne olduğunu unutabilir. Ya diyorlar dinden çıkar mı? Çıkmaz diyor. Çıkmaya bir adım yaklaşabilir. Hatta Üstad Necip Fazıl'ın harika bir ifadesi var ya. Efendim namaz kılmayan kafir olur mu? Hayır evladım ama kafirler namaz kılmaz. Tekrar o kadar kıymetli bir şey ki Ne hristiyanlıkta kalmadı bu? Bir Yahudilerde biraz var, bizde asil bir şey var değil mi? Günde beş defa tekrar et. Ağabey niye ya? Öğrenmek için mi? Hâlâ öğrenemedik mi? Demek ki mesele çok da öğrenmek değil. İnanmak, yapmak, yaparken inancın pekişmesi, bu pekişmesi düşünmek. Ya çok ilginç bir şey değil mi sevgili gençler? Dünyada bu kadar kadim inanç var. Hepsi muharref bizim inancımıza göre. İslam dininden ayrı. Bütün dinler muharref. Ben Tevrat tefsiri çalıştım. İncil tefsiri çalıştım. Zebur tefsiri çalıştım. Şimdi Kur'ân-ı Kerim tefsirinde çalışıyoruz. Hiçbir kitapta düşünün diye emir yok. Garip bir şey bu. Düşünün, düşünün, düşünün, düşünün, düşünün... Zikredin, düşünün, düşünün, zikredin... Çeşitli şekillerde. Anlıyoruz ki ehl-i kıyamet gittikçe düşünmeyi bırakacak. Ve en büyük illeti bu olacak. Çünkü bu bildiğimiz kadarıyla ve inandığımız gerçeklik itibariyle son kitap ve son peygamber ve son problemlerin en âlâ çözümleri burada olduğuna inanıyoruz. Ve burada en problemli şey en çok tekrar edilmesi gerekir ya Burada en çok düşünme tekrar ediyor. Demek ki biz en çok golü, tabiri caizse düşünmemekten yiyeceğiz. Biz en büyük problemleri düşünmemekten yaşayacağız. Düşünün ama nasıl düşünün? Konulmuş çepeller içinde değil, çepelleri aşarak düşünün. Yahu o çepelleri aşmanın en alâsı ne biliyor musunuz? Miraca bedeniyle giden peygamberin varlığı. Enteresan bir şey bu bak. Hiçbir din teolojik olarak hiçbir peygamberi, hiçbir kitapta miracını bedenle yaptığına dair tek bir delil yok. Muharreflerde de yok. Bir tanesi akılları uçuruyor. Bak diyor buraya kadar uçun işte. Yani buraya kadardır mesafe. Şeperleri biz kabul edip diyoruz ki bu sokakların öteye geçişimiz yok. Bundan hâlâ dogma mı olur? Şimdi bana diyorlar ki din dogmadır. Hayır, din bana her Allah'ın günü yeni bir çizgi çizmiyor. Din bana her Allah'ın günü benim başıma gelebilecek bir bela ve musibetin önüne çizgi çiziyor. Aslında benim içki içmem haram olduğu kadar içki bana haram. Maddeyi, materyali konumlandırıyor din. Dolayısıyla sense ne yapıyorsun bana? Böyle düşünemezsin diyorsun. Ama din bana bu lafı söylemiyor. İstediğin gibi düşün. Düşünürken sadece bu kriterlerde. Çok garip bir şey. Dine dogma diyenlere soruyorum. Diyorum ki, dinde kaç tane dogma var hocam? Say diyorum. Başla. İçki, zina, kumar, yalan, dedikodu, işte iftira. 6 oldu. Söyleyin başka. Faiz, gıybet, 8. Adam öldürmek, cinayet 9. Devam et. Yok o kesin yani bundan ötürü bunu yapamazsın. 9 oldu. İçki içemezsin gibi yani. Şirk 10. İftira 11. 12. Tamam domuz işte domuz ve domuz ürünleri 12. Ne geldi? Kul hakkı 13. Teşekkür ederiz. İntihar 14. Katille aynıdır. Hadi 14. Bilim dünyasında şu anda bu 2000'i geçti. Bir örnek vereyim. Evvelsi gün bize bir mail geldi. Bizim düşünce kuruluşu olarak vazife ettiğimiz alanlardan bir tanesindeki şirket CEO'su. Şu anda dünya çapındaki en büyük ödeme sistemlerinin başındaki CEO. İsim veremiyoruz. Ama çok büyük yani. Menşu... Uyanma vakti gelmedi mi? Dedim ki hayır olsun, birisi gazi için bir şey söyleyecek galiba. Ya da Yahudi adam aynı zamanda başka bir şey söyleyecekti belki de. Şirketimizde... yeterince LGBTİ üyesi olmadığını gördük. Bir an önce bir çözüm üretmek zorundayız. Ben de şöyle bir soru sordum. Bir adama işe alırken... Cinsiyetini sorma hakkına sahip miyim? Hayır. Kitledik biraz adamı ama... Ama dedi, bu gruplardan almalıyız yani. Çoğaltmalıyız bunları. Ağabey dogmaya bak. Adam mesela daha önce bize diyordu ki, özgürlük var. Amerika özgürlükler ülkesiydi. Şimdi diyor ki, yeterince bizim şirkette LGBT iyiliği yok. Olmaz diyor, çok ayıp bir şey, bu çok kötü bir şey. Hatta orada bizim bir kıymetli arkadaşımız çok güzel bir çözüm üretti. Sonra bizi ayrıca mail attı. Dedi ki, burada ezilen toplulukları desteklemek adına ne yapıyorsunuz? Bizim arkadaş dedi ki, dünya çapında ezilen toplulukların başında... işte... inancına sahip çıkmaya gayret eden hanımlar olduğunu biliyoruz. Dedi, o yüzden biz de hanımları, başörtülü hanımları işe almak istiyoruz. kitleyebiliyorsunuz. Çünkü karşınızdaki dogma... Bak artık dogmalar öyle bir enteresanlıkla sardı ki etrafı. Evrim teorisine inanmıyorum diyorsan, genetik laboratuvarına Amerika'da giremezsin. Mümkün değil böyle bir şey. Adamı okula aldı, Oxford'da. 76-78 yaşında meşhur bir profesör, dehşet biyoloji işi yapıyor. Adam dedi ki, ben evrime inanmak zorunda değilim ya, inanç diyorsunuz, inanç. Bilim adamıyım ben. Ben bir bilim adamı olarak bir şeye inanmam dedi adam. İnanmam. Ben dedi inanmak zorunda değilim. Bu hâlâ bir teori. Hâlâ ispatlanamadı. İnanmıyorum. İnanmak diye bir şey yok çünkü. Sizinle daha fazla çalışamayız dediler. Bu hafta bir başka mail. Şimdi bu LGBTİ üyeleri, şirketler içerisinde Gazze'yi destekliyorlar. İlginç bir durum ortaya çıktı şimdi. Bunlar Filistin, İsrail'in yaptığı soykırıma karşı... ...Gazzeli kardeşlerimizi desteklemeye başladılar. Sol görüş... ...LGBTI'de daha yoğun olduğu için. Şirketin yöneticileri de meyhat. LGBTİ'li üyelerin Gazze'deki... ...onlarca teröristleri desteklemesini... ...kabul edemiyoruz diye. Öyle bir kuvvet oluştururlar ki şirket sahibi iki ay şirkete giremedi. Bordta... ...LGBTİ'liler var. Şimdi bu apayrı bir konu. Hatta Hasan sağ olsun güzel bir video çektiler, Aile Vakfı'nın yönetim kurulundaki kıymetli bir abimizle. İzleyebilirsiniz. Uçtu noktalar. Şimdi soruyorum, 12-13-15 tane kural koyan... ...bir inanç mı dogmacı... ...yoksa evrim... ...LGBTI... ...ve LGBTİ de arkadaşlar artık cin sayısı 32'ye çıktı. Bak 32, aklınız bunu almaz. Bizim de almıyor. Bir grup var, biz köpeğiz diyor. Ben de soruyorum, hayvan olarak... Hayır diyor, cinsiyetimiz köpek. Kafan yanar ağabey. Ben diyor insanım ama cinsiyetim diyor köpek. Bunu nasıl anlayabilirim diye kendinize sormayın ve uğraşmayın. Bunu anlayamayacaksınız. Anam böyle bir şey diyor. Adam diyor ki, bana hiçbir cinsiyet kelimesi kullanamazsın diyor. Benim cinsiyetim yok. Others grubu. Ben diyor, erkek de diyemezsin, kadın da diyemezsin. Sen nesin diyorum, soru yanlış diyor. Peki diyorum, affedersin sendeki cinsel organın sebebi ne diyorum, denk gelmiş diyor. Bak güldüğümüz... Yani... Değerlerim biraz izin verse, bunun üzerine stand-up yaparım. O günde kanalımız tam kapanır, ayrı mesele geldi. Gerçekten aklınızı almayacak. Almaz yani. Ve bu dogma şimdi buraya doğru geliyor. Gümbür gümbür geliyor. Deli gibi geliyor yani. Ve o gün şunu göreceksiniz. Ağabey düşünmeliydik. Önlem almalıydık. Örnek veriyorum, Amerika Birleşik Devletleri'nde şu an bir psikiyatrist... Böyle bir insana... ..."Hastasınız, tedavinizde size yardımcı olmak isterim." dediği anda 2 yıl hapsi var. Şunu demeye mecbursunuz. Senin bu süreçte neye ihtiyacın varsa ben sana yardım etmek zorundayım. Ne diyeceğim? Bana gelmişsin. Hoş geldin, hastam nasılsın diyemiyorsun. Hasta kelimesi kullanamıyorsun. Kelime yasak ya. Ya şimdi bunun neresi, hangisi dogma arkadaşlar? O zaman şunu fark etmeniz lazım. Bugüne kadar inandığımız değerlerin dogma olduğuyla dalga geçenler, bize çok daha büyük bir dogma, daha kalın bir kitap, daha büyük bir hapishaneyle yaklaşıyor ve geliyor. Bu bayrağın ehemmiyet ve kıymetini anlattıkça... Ne dediler? Ya gençler dediler. Ya bayrak işte, takmayın bu kadar kafanıza falan. Bak ki dikkat ediyor musun? Artık o şiirleri okuyamıyorsunuz. Anlatamıyoruz, söyleyemiyoruz. Niye? Hamasiyet diyor. Oğlum hamasiyet, olmayan bir şeyin duygusunu anlatma çabasıdır. benim tarihimde bir gerçek var, bayrak uğrunda ölmeye gidiyorum diyen bir toplum var mı diyorum, var diyor. O zaman... buradaki kırmızı şehitlerin kanıdır dediğimde hammasiyet olmuyor ki, bir gerçeğin karşılığı bu. Yani benim dedem, senin deden ya da dedenin babası bu cümleyi kurmuş, evet. O zaman hammasiyet dediğin şey, bir hanımefendiye dersin ki, benle evleniyor musun? Hayır diyor. Hammasiyet şudur, evet evet sen de istiyorsun da... Buna hammasiyet denir. Ama gerçekten isteyen bir adama sen de hammasiyet yapıyorsun diyemezsin ki, istiyor artık, kabul yaşanmış. Dolayısıyla gençler, bunu kırmanın yolu... İnanç diyeceğim, buna da hammasiyet diyecekler. Çünkü tarihimiz boyunca, bilim dünyasına kattığımız 4000 tane terim var bizim. Sıfır, sonsuzluk, bu sonsuzluğun işareti... Bunların hepsi. Sonsuzluğun kıstaslı olması, daimi olma, bir sürü kelimeler bizden çıkma. Ve bunu bulan, yaklaşık 1000 civarında, 1500 civarında yüksek seviyedeki Bilim insanının ise müthiş derecede aynı anda yazdığı din kitabı var. İbn-i Sina, Farabi, Arabi, Bruni... Devam edin. İnandığı değeri yapıp, yaşayarak bunu hayatın içinde insanlığı bir yere taşıyanlar vardı. Şimdi insanın üstüne basarak bir yere taşınmak isteyenler var. Hangisi dogma? Bir tanesi tutuyor, önündeki nesli yukarı kaldırmaya çalışıyor. Ötekisi geliyor, benden sonraki nesil böyle düşünmek zorunda deyip, kafasına basıp ayakta durmaya çalışıyor. Bunların hangisi dogmatik? Kelimelerle oynuyorlar. Ve dikkat edin, biz en çok kelimelerimizi kaybettik. Bugün Türk gençleri 150-200 kelime ile anlaşmaya çalışıyor. İmkansız! 200 kelime ile bırakın düşünmeyin. Birçok şeyi yapamazsınız. Bir kere üniversitede okuyan kıymetli kardeşim, Allah rızası için üniversite bitmeden... ...lugatınıza en az 4000 kelime koyun. Zaten 4000 kelimenin altında ürün çıkaramazsınız. Senin kafanda 4000 kelime... Gerçekle buluşmadıysa sen zaten ürün çıkaramazsın. Edebiyat ne işe yarar? Düşünebilmek için gerekli olan bütün harç edebiyattır. Yoksa sen de üretemezsin. Kelime harçtır çünkü. Nasıl anlatacağım? Nasıl senin hayatındaki tahayyülü meydana getirebileceğim? Mümkün değil. Biraz uzun oldu ama...
0:21:11 - 0:21:27 Speaker B: Bitirememiştim aslında. Dogmaların bize yer edilmesini söylediniz. Bu da bizim mantık dediğimiz şeye yönlendiriyor. O zaman mantık anlamsız mıdır? Onu sormak istiyorum.
0:21:27 - 0:21:37 Speaker A: Aristo'nunki ise mantıksız. Gazali'ninki ise gerçek. Biri gerçek, biri hayal çünkü. Ama biz sanki Aristo'dan devşirilmiş gibi kabul ettik.
0:21:37 - 0:21:43 Speaker B: Hani şeyden dolayı söyledim... Hani bu dogmalar bize norm olarak yer edindiği için... Dogmalar.
0:21:43 - 0:21:46 Speaker A: Bir süre sonra norma dönüşür. Bu kadar kabul görürse.
0:21:47 - 0:21:53 Speaker B: Kabul gördüğü için... mantık... mantıksız mıdır gibi bir şey mi ortaya çıkıyor? Onu demeyeceğim.
0:21:53 - 0:22:02 Speaker A: Hayır, baskıcı bir rejimin ürünü haline geliyor. Ama artık öyle bir propaganda yapılıyor ki... bu baskı değildir, zaten normali budur diye kabul etmeye başlıyorsunuz.
0:22:03 - 0:22:04 Speaker B: Teşekkür ederim.
0:22:04 - 0:22:46 Speaker A: Eyvallah, biz teşekkür ederiz. Ayağınıza sağlık. Sor bakalım. Bir sürü gezegen varken neden insanlar dünyada? Harika bir soru. Teşekkür ederim. Bir tek dünyada hayat olduğunu düşünmüyoruz. Bu bir. Ama insanların... yaşadığı bu dünyanın varlığı... en rahat yaşayabilecekleri yer olduğu için. Örneğin dünya bundan 5 metre ya da... biraz uzatalım 5 kilometre daha... güneşten uzak olsaydı büyük ihtimalle kiraz yiyemeyecektin. Kiraz seviyor musun? Seviyor musun? İşte o yüzden buradayız. Her şey olması gerektiği yerde. Oldu mu?
0:22:47 - 0:22:47 Speaker B: Evet.
0:22:48 - 0:22:52 Speaker A: Teşekkür ederim, hoş geldin. Hocam merhaba, tekrar hoş geldiniz. Teşekkür ederim efendim, buyurun.
0:22:53 - 0:22:55 Speaker C: Ahmet ve Kamil, insan olma noktasında sahip.
0:22:55 - 0:22:58 Speaker A: Olduğum kimlikleri sorgularken anne kimliğimi ağır bastı.
0:22:59 - 0:23:01 Speaker C: Hazır burada da genç anne dayılarını görüyorum.
0:23:02 - 0:25:09 Speaker A: Kamil anne nasıl olunur? Kamil anne çocuğun... sürekli önüne engeller koyup onu koruyabilmenin yanında, ona hayatın içerisinde bir vazifeyi ifa edebilmesi için arkasında durabilmektir. Yani çocuğunuza bugünlerde gittiği okulda boykot yapmaya teşvik etmek, kamil bir anneliğin önemli adımlarından biri olabilir. Yani çocuğunuzu bir şeyi değiştirmeye alıştırmak. bir yandan ailenizin... genel kriterlerine uymasını sağlayacak edep, ahlak... inancınız ne doğrultusu olacaksa ona göre yetişmesi... Bir diğer taraftan da çıktığı zaman sokağa... ...bulunduğu yeri değiştirebilmesi, yalan söyleyen bir arkadaşını o yalandan kurtarması için... ...mücadele etmesine gayret etmesi. Çünkü orada da söylediğim gibi, kamil insan... ...amil insanın... ...bir şeyi değiştirebilmesi için ona yenilikleri sunabilme... ...yapısına sahip olabilmedir. Böyle bir kabiliyettir. Her insanda da vardır. Aslında her insanın temel yolculuğu da budur bir manada. Çocuklarımıza bu yüzden bir şey yapmayı değil... yapmayı ve değiştirmeyi öğretmeliyiz. İşte benim bugünlerde en çok çocuklara yapmaya çalıştığım şey, okulunuzdaki kantininizde... güzel, tatlı, kimseyi kırmayan, incitmeyen boykotlar yapın. İşte her teneffüs gidin... kantinci amcaya kola var mı diye sorun, o da var desin. Siz de hep bir ağızdan deyin ki, biz Coca-Cola içmiyoruz. İkinci teneffüs bir daha. Üç bir daha, dört bir daha. Yani kantinci amcanın da... ...ya çocuklar bunu söylüyor deyip bundan utanmasını salmak. İnanın bana bu, o çocuğun hayatı boyunca unutmayacağı... ...unutamayacağı... ...hayatını şekillendirecek bir şeydir. Gerçekten ya, o çocuğa şekil vermek istiyorsanız... ...onun bir şeyi değiştirmesi için ona ilham verin. Bu önemli bir adım. Sağ olun, teşekkürler. Merhaba. Merhabalar. Bir mukabele.
0:25:10 - 0:25:14 Speaker D: Cenab-ı Hakk'ın yapacaklarını her manasıyla bilmemiz mümkün değil.
0:25:37 - 0:26:15 Speaker A: Ama biz ne yapmamız gerektiğini biliyorsak... ...gerisi... ...dua makamında ondan bunu bir an önce selahiyete kavuşmasını talep etmektir. Ama galiba böyle yapmak çok da doğru bir şey olmasa gerek. Kesinlikle her işte bir hayır vardır. Bu benim inancımın doğasında var. Ama... ...o hayrın içinde benim olabilmem için benim bir şey yapmaya devam ediyor olmam lazım. Ne yapabiliyorsam. ben konuşurken, siz yaşarken, ötekisi yaparken... hep olayın içinde olmak ve olayı sıcak tutmak çok kıymetli bir şeydir.
0:26:17 - 0:26:40 Speaker D: Son röportajınızda da İran Cumhurbaşkanı öldürüldü. Bunu derin İran'ın yaptığından şüpheleniyorum. Son seçimde de seçime aday gösterilecek kişiliklere bir bakmak lazım demiştiniz. Size göre derin İran'ın yakınlığı Amerika ve İsrail tarafına mı yoksa farklı bir yerlere mi hizmet ediyor?
0:26:40 - 0:27:15 Speaker A: Amerika-İsrail tarafına, oraya buraya yakın manasıyla değil, İran'ın kendi köklerine geri dönüş açıcılığına sahip olan Belki Almanya'nın kendi içinde yetiştirdiği Nazlilere çok benzetebileceğiniz... ...mecusiliğin... ...kılıf giymiş hali. Böyle ifade etmek galiba faydalı olur. Eyvallah, biz teşekkür ederiz. Sual... Burada bir hanımefendi var. Orada... Tamam buyrun, aleykümselam. Hayırlı akşamlar hocam. Sen ver eleni, ondan sonra. Hayırlı akşamlar efendim.
0:27:15 - 0:27:23 Speaker E: Şimdi ben üniversite öğrencisi değilim. Okumuyorum. Yaş elli dokuz. Ara sıra Bursa'ya geliyoruz sohbetlerinize.
0:27:23 - 0:27:24 Speaker A: Eyvallah.
0:27:24 - 0:28:18 Speaker E: Kitapta yazması takip ediyorum. Yani kendim adıma. Gençlik yıllarımda üniversiteyi kazanmadığımda çok ağladım. Çok üzüldüm. Ailem de destek vermedi. Hani herkes, arkadaşlarımız kurslara gidiyor. O günün popüler olan, hala daha çok popüler olan. Büyük bir tezgah, parantez içinde. Fakat bugünlere geldiğimde ve şu ortamda da bulunduğumda, parantez, hepinizden özür dileyerek konuşuyorum, kimseyi yaralamak adına değil, kimseyi. Sorulan sorular, dogmatik veya bu sistemi nasıl değiştiririz veya hanımefendinin sorduğu iyi bir anne nasıl olurum? Şunu şöyle tarif etmek, özür diliyorum sizden de hocam, yani konuşacaklarım için sorudan ziyade, bir otobüs düşünün, binmişsiniz bu otobüse, Siz bunu değiştirme şansınız maalesef.
0:28:18 - 0:28:20 Speaker A: Çünkü... Nasıl maalesef?
0:28:20 - 0:28:27 Speaker E: Yani otobüsün içine bindiyseniz, şoföre tabi olduysanız... Yani kötü anlamda konuşmuyorum müsaade ederseniz.
0:28:27 - 0:28:28 Speaker A: Ha, o mantıklı.
0:28:28 - 0:28:31 Speaker E: Evet. Şimdi bir şey öğrenmek adına biniyorsunuz buraya.
0:28:31 - 0:28:32 Speaker A: Evet.
0:28:32 - 0:29:28 Speaker E: Ben kendi adıma, şu gün üniversiteyi kazanmadığıma şükrediyorum. Niye diyeceksiniz? Çünkü kendim glass sektöründeyim. Zirveyi de gördüm, şirketim de vardı ama bu sistem içinde belli şeylerde battım. Şimdi bana soruyor birisi, ağabey diyor, ya kafan çalışmıyor musun? Battın diyor. Cevap veriyorum parantez içinde, bir kere faiz çektim, ayet-i kerime, faiz anayı bitirirdi derdi, cevabım oluyor. Şimdi ablamıza da diyebileceğim, yani mükemmel bir anne, lütfen sakın alınmayın. Kur'an'da bunun tarifi var. Şimdi arkadaşlarımıza diyorum ki, okuyacaksınız çok güzel, sizin konuşmanızın üzerine. Böyle bir sistemi kırma şansınız ne kadar? Çünkü düşünmüyorsun yani dogmalarla diyor, ben nasıl değiştireceğim bunu diyor. Ya siz talip olmuşsunuz buna.
0:29:28 - 0:34:20 Speaker A: Ya bunu talip olmak demeyelim sadece. Farkında olmama durumu da var. Bakın şöyle bir şey var. İnsanoğlu yaşadığı hayata alışır, alıştığı şeyi normal kabul etmeye başlar. Dolayısıyla toplumun tamamını bu konuda suçlamak çok doğru olduğunu düşünmüyorum çünkü... Gençlerimizi de bu konuda bizim vazifemiz... O zaman biz de şöyle yapmamız lazımdı. Ya farkında değil misiniz canım? İki şeyi kendinize mecbur etmişsiniz. Ya özel şirket, ya KPSS. Ne haliniz varsa görün demek haddimize midir? Tam tersine onun dışında üçüncü, dördüncü, beşinci bir şıkkın varlığını, imkanını, mümkününü... Bakın dikkat edin anlatmaya devam etmeye mecburuz. Eğer dediğiniz gibi olsaydı dediğinizde şurada bir eksiklik var. O zaman yeryüzüne benim inancıma göre bir peygamberin gelmese kafiydi. gelirdi, sözünü söylerdi. Bir kitab-ı Kerim, Kur'ân-ı Kerim örneğin Hz. Âdem Efendimiz yerine Hz. Peygamber, ilk peygamber, ilk insan olurdu. Bir tane kitapta insan gelirdi. Halbuki aynı Kur'ân-ı Kerim bize insanın nisyanda olduğunu, sürekli ve yeniden zor gibi gördüğü yola girmemek için kendi nefsinin istediklerini tekrar tekrar yapmaya... meyilli olduğu için... sürekli uyarılmaya muhtaç olduğunu söylüyor. O yüzden... burada... kurduğunuz cümle kendi içinizde yaşadığınız bir acının... söylemidir. Eyvallah. Ama... inanın bana... yaşadığımız hayatta gördüğümüz şeyler... hep size şu soruyu sordurmuyor mu? Yani... bunun nasıl farkına varmazsın? Bunu söylüyorsunuz değil mi? Gerçekten insanoğlu bazen öyle bir çarkın içine giriyor ki, onun farkında olmuyor. O yüzden vazife, o farkındalığı oluşturabilmek için o kelamı tatlı bir dille tekraren ifade etmektir ve bir defa değil, binlerce defa. Yani şunu şöyle söyleyeyim ben size, LGBTI üyeleri sevmiyoruz, kızıyoruz değil mi? Bu adamların... her hafta bir şehirde düzenledikleri event sayısı... 400. 3 kişiyle, 5 kişiyle, 10 kişiyle, 20 kişiyle. Bazen 1000, bazen 10.000 kişiyle. Event ne demek? Toplantı. Bazen piknik, bazen çay içmek, bazen artık... gecenin bir yarısı ne hale geliyorlarsa. Bilemem. Ama şunu biliyorum. Örneğin LGBT'yi Allah korusun bandırmada... Şöyle bir topluluk olsaydı... Eminim ki her sokak, her mahallede bir event yapacaklardı. Vazgeçmeyip sürekli yapacaklardı. Peki biz ne yapıyoruz? Bizse... E ben Bandırma Üniversitesi'ne gittim. Canım daha... Ne işim var ki? Bir daha yeme... Yemeğindeyiz. Halbuki ben Bandırma Üniversitesi'ne, 17 Eylül Üniversitesi'ne bir daha, bir daha, bir daha... Benden daha iyisi, daha farklısı, daha çeşitlisi... Hocalarımız getiriyor. Sebep? Çünkü heyel seferinde yeniden... ...ve tekraren... ...doğruyu yapmak çok zor bir şeydir bugün. Çok zordur. Ama sonuçları iyidir. Bir ağacı kesmeniz... ...30 saniye değil mi? Makine, vızzt kestin. Peki aynı ağacı büyütmek? Bazen 30 yıl. Ama ağaç olduktan sonra 1.300 sene sonra ondan zeytin yer miyiz? Hakkıyla bakımı devam ediyorsa evet. Ben 500 yaşında zeytin ağacı gördüm. Daha eskileri de vardır elbet. Onu kesmek 800 yıllık zeytin ağacını 80 saniyedir. Dolayısıyla kötünün işi kolaydır. İğnin işi zordur. Tekrar gerektirir. Çapalamak gerektirir. Budamak gerektirir. Aşılamak gerektirir. Gerek, gerek, gerek, gerek. Zaten insan olarak vazifem bu. Eğer böyle olmasaydı zaten bir kere namaz kılmak beni kurtarmalıydı. Hristiyanlık burada ayvayı yedi zaten. Vaf dizi koydu doğumun başına, iş bitti. Ölünce yıkamıyorlar adamı. Niye? E başını yıkadık ya diyor. Yıkadık ya başını. Biz Her Allah'ın günü yıkanacaksın diyoruz. Yetmedi. Günde 5 defa da abdest al. Devam, devam, devam... Öldün mü? Kurtuluş yok. Bir daha yıkıyorsun adamı. Arkadaş anlıyorsun ki asla ve katiyeti bırakamazsın diyorsun. Bak dikkat et. Vücut bırak. 2 gün sonra kirleniyor ağabeyciğim. Et parçası dahi 2 günden fazla şu yaz sıcağında 1 günden fazlaya gitmiyor, ter kokuyorsan E bunun dön, nefis, saat başı bozuluyor. Saat başı. O zaman saat başı bu adama bir şey hatırlatacak mevzuatı koymalısın. O yüzden, o belki sizin geldiğiniz yaş, yaşadığınız tecrübe, içinizdeki çağrıştır, kabul. Ama genç kardeşlerim için aynı fikre sahip değilim.
0:34:21 - 0:34:38 Speaker E: Ben o konuda yani devamında şunu demek istiyorum. Muhasebe okuyor veya mühendislik, makine mühendisi. Ben karşılaşıyorum. Kendi sektörümde, içimde bütün makinelerimi kendim yaptım. Fuarlara giderek. Çünkü diyorsun adama kaç lira? Yirmi beş bin dolar ağabey diyor. İnceleyip baktı. Ben sanat okul elektrik benziniyim. Övülmek adına konuşmuyorum.
0:34:38 - 0:34:38 Speaker A: Hesabı mı?
0:34:38 - 0:34:40 Speaker E: Yani sizin dediğiniz gibi.
0:34:40 - 0:34:41 Speaker A: Olması gereken süreci yaşıyorsunuz.
0:34:41 - 0:34:45 Speaker E: Evet çünkü mecbur kalıyorum. Yirmi beş bin dolar ona verdim de maliyet yükseliyor.
0:34:45 - 0:34:46 Speaker A: Eyvallah.
0:34:46 - 0:34:57 Speaker E: Zeytin üzerine biniyor. Bunu vatandaş yani karşıdan almak zorunda. Şimdi ben diyorum ki ağabey makine mühendisinin. Ne yapıyorsun tatilde? Yani okul bitti. Ağabey diyor tatile gidiyorum hakkım diyor.
0:34:57 - 0:34:59 Speaker A: Ağabey biz sanayiye gidip bir vazife alması lazım.
0:35:00 - 0:35:33 Speaker E: Sanayilerde şimdi soruyorsun, herkes eleman arıyor. Ben şunu söylüyorum, özür dilerim, şunu söylüyorum. Kaç tane çocuğum var diyorum. Geçen lastikçiye gittim, araba değiştirme, ağabey eleman yok. Biliyorum iki tane çocuğum. Nerede çocukların dedim. Şimdi başkasının çocuğu çalışmıyorsa veya buradaki arkadaşlarımız kendi okudukları branşta hani dogmalarda nasıl kurtarılacağız ve ne yapacağız? Lütfen sektörümüzü boş zaman yok da dedikleri o boş zaman tabirinde alanında bir muhasebeci de bir fabrikada çalışsınlar.
0:35:33 - 0:35:33 Speaker A: Eyvallah.
0:35:33 - 0:35:40 Speaker E: Karın topluna çalışsınlar. Kendilerini geliştirsinler. Bir anne ise yani Bu konuda ben şey vermek istedim.
0:35:40 - 0:35:40 Speaker A: Teşekkür ederiz.
0:35:40 - 0:35:42 Speaker E: Yoksa ben kimseyi şeyadına deriz size yardımcı.
0:35:42 - 0:35:43 Speaker A: Estağfurullah, sağ olun.
0:35:43 - 0:35:46 Speaker E: Ama çok üzülüyorum. Yaşım geçiyor. Çocuklarıma da onu anlatacağım.
0:35:46 - 0:35:51 Speaker A: Valla üzülmeye vaktimiz yok. Sizi anlatmaya, yaptırmaya, yapılmasına vesile olmaya devam edin.
0:35:51 - 0:36:06 Speaker E: Kızım evde otururken, kızım dedim okula gidiyor. Bir gün sana öğretmen soracak, suyun kaldırma kuvvetini kim buldu? Arşüment diyecekler dedim. Hayır Nuh Dufan'la söyleyeceksin dedim. Ve aynısını okulda söylemiş. Öğretmen cevap veremedi diyor. İşte biz bu haldeyiz.
0:36:06 - 0:36:13 Speaker A: Çünkü bundan haberi yok İsmail. Yani haberi yok derken literatür böyle yazılmış. Öğretmenimizin bir kabahati yok. Literatürümüz böyle.
0:36:13 - 0:36:14 Speaker E: Kırdıysam özür dilerim.
0:36:14 - 0:36:20 Speaker A: Teşekkür ederim. Estağfurullah, ne demek. Buyurun. Hocam hoş geldiniz tekrardan.
0:36:20 - 0:36:22 Speaker C: Hoş bulduk.
0:36:22 - 0:42:52 Speaker A: Anladıklarınızın ucu hep genelde düşünmeye dayanıyor. Bizler düşünmeyi nasıl öğrenebiliriz ve... ...üniversite yıllarımızı nasıl kıymetlendirebiliriz? Güzel. Birincisi, düşünceyle ilgili kitapta yazmanızda dersler vermeye başladım. Kısa kısa onu takip edebilirsiniz. İkincisi... Düşünmek... ...öncelikle başkasıyla başlayan bir süreç. Kendimizle başlayan bir süreç değil. Düşünmeyi en iyi öğrendiğiniz yer... ...başkası için bir şey yapmaya başladığınız yerdir. Başladığı yer burasıdır. Yani başkasının problemini çözüyor olmak... ...düşünmenin ilk adımıdır... ...ve size kolay yoldan daha hızlı düşünmenize yardımcı olur. O yüzden... ...kendinizi geliştirmeye değil... Önce başka bir adamın, başka bir hanımefendinin, anneannenizin, dedenizin, babaannenizin, hocanızın, öğretmenizin... ...derdini çözmek. Çünkü o esnada çok pratik çözümler üretmek zorunda kalacağınız anlar olacak. Mesela siz hayatınızda hiçbir yaşlıyı yıkadınız mı? Zor bir şeydir değil mi? Ve o zorluk, onu yıkamayı öğrenirseniz... ...kendi bebeğiniz doğduğunda yıkamak için annenizi aramak zorunda kalmazsınız. Çünkü yaşlılar bebek gibidir. Şimdi hanımefendilerin ilk çocuklarını dakika bir gol bir kendi çocuklarını niye yıkayamıyorlar? Çünkü ne kardeşlerini yıkamaya vakitleri oldu... ...ne de yaşlı teyzeleri, nineleri, anneannelerini yıkamaya vakitleri olmadı. İşte o esnada düşünmeye başlıyorsunuz. Hatta öyle bir ufuk açılıyor ki ben de böyle yaşlanacağım. Ne yapıyorum? Nasıl yapıyorum? Sizi düşündüren şey bu. Ve dünyada her hafta mutlak suretle mezarlık gezin diyen başka bir inanç yok. Baya arabesk bir cümle duruyor dışarıdan bakınca. Niye ben ölüleri ziyaret ediyorum? Ben mutlu olmaya gelmedim mi bu dünyaya? Gideyim ben her hafta... güleyim ya. Her hafta bir stand-up, her hafta bir sinemaya gideyim. Neden mezarlık? Çünkü... hayatın en büyük... en kadim, en kaçınılmaz gerçeğini görünce... eve gittiğinde ayaklarını uzatacak vaktin olmadığını hissediyorsun. Yarın olmayabilir ve yarından sonraki güne benim hâlâ yapmam gereken bir şey var. O zaman dinlenmeye vaktim yok diyorsun. Daha fazla düşünmek zorundayım diyorsun. Daha fazla çalışmak zorundayım diyorsun. Daha fazla fedakarlık yapmak zorundayım diyorsun. Ama dikkat edin, bugün mimarimiz de dahil olmak üzere... Biz mezarlıklarımızı şehirlerimizden çıkardık. yeni kurguladığımız bütün şehirlerimizde mezarlıklarımız artık çok uzaklarda. Çünkü kimse para verip de camından mezarlık seyretmek istemiyor. Öyle değil mi? Ama herkes mutsuz. Dolayısıyla bütün bunları bir yere getirince... Mutlak surette... ...ölümün gerçekliği, varlığın mecburiyeti, mecburiyetin cebille olursa da olmasa da farklı sonuçlar verebileceğini olan düşünce... ...düşüncelerinize destekleyecek. İki... Lütfen üniversiteyi bitirmeden iki dil öğrenin. Bu dört senede yapmanız mümkün olan en kolay şey. Dört senede iki dil öğrenmek bütün zeka seviyeleri için normal bir şeydir. Bunlardan biri kesinlikle İngilizce olmak zorundadır. Ve öyle lama cimi olmadan bir İngilizce olmak zorundadır. Diğeri... ...keyfinize kalmıştır. İspanyolca, Çince, Japonca, Arapça bilemem. Hakikat iki dil olmazsa dünyada artık... ...okuyamıyorsun ki. İçerik İngilizce. Sorular İngilizce. Dünya İngilizce. Bugünün dili bu. Bunu öğrenmek zorundasınız. İki dil. Ve ondan sonra tabii çeşitlenecektir bunlar. Mutlaka... hayata dair... hayatı değiştirmeye dair de... kendinize ait bir derdiniz olmalı. Bu illa beş dakikada bulunacak anlamına gelmiyor. Bunu bulmak için vereceğiniz çaba bile çok kıymetlidir. Ve dört senede bir öğrenci dört bin kitap okuyabilir. Ve zaten bin kitap kendi mesleğinizde okumadan tek cümle kuramazsınız. Hangi mesleği yapıyorsan yap, mesleğinle alakalı bin kitap okumamışsan dünyada kabul görmüş bir şeydir bu. Bin kitap okumadan kendi mesleğinde bir şey biliyorum diyemezsin. Sonrası da işte o ilgilendiğiniz konularla alakalı olay. Bir adam... ...kendi mesleğini öğrenmeden başka bir şeyi merak etme hakkına sahip değildir. Tarihçi mi olacaksın? Sen üniversite hocalarından duyduğun ya da kütüphanendeki bin kitabı bitirmek zorundasın. Ondan sonra spesifikasyona gidebilirsin. Ben ekonomi tarihine yöneleceğim ondan sonra. İşte Osmanlı tarihi sonra, Cumhuriyet tarihi sonra... Ama o bin kitap bir bitecek. Arada mutlaka sanatla ilgilenmenizi tavsiye ederim. Sanatın bin bir tane dalı var. Mutlaka her birinize uyan bir dalı var. O da sizin zihin fonksiyonunuzu geliştirecek. Ve bütün bunlar kafanızı doldurmayacak. Başınız ağrımayacak. Ve boş vaktiniz yine olacak. Çünkü daha az uyumak zorunda kalırsınız. Zaten günde 5-6 saatten fazla uyumuyorsunuzdur büyük ihtimalle. Normalde budur zaten. Ondan sonra hayatınızı yaşayın. Çünkü bundan sonra böyle bir fırsatınız yok. Bitti, son. Finish yani. Üniversite bittiğin gün... Baban, annen, arkadaşın, eşin, dostun iş buldun mu diye soracak. İlkinde arıyorum diyeceksin gülümseyerek, dördüncüsünde zaten klasik depresyondasın. Değil mi? Başlıyorsun. Sonra evlilik geliyor vesaire, çocuk da geliyor. Bütün bunlarla hâlâ bunlar yapılabiliyor ama... oradaki boşluklar kadar artık boşluğun olmayacak. Ve ne yazık ki üniversitelerde bu söylediğim sözü sadece 100 kişiden 5 kişi yapıyor. O 5 kişiden de 3 kişi... hayatında maddi hiçbir sıkıntı çekmiyor. Bari oradan tutturabilirsek. Gerçekler bunlar için. Buyurun.
0:42:52 - 0:43:01 Speaker D: Hocam düşünmek, düşünmek diyorsunuz ya. Bu yaşadığımız çağda, zamanda hayatı çok hızlı yaşıyoruz. Hayatı çok hızlı yaşıyoruz.
0:43:01 - 0:43:10 Speaker A: Keşke yaşasaydık. Hayatı o kadar yavaş yaşıyoruz ki... Hiç hızlı olduğunu düşünmüyorum. Siz sorun.
0:43:11 - 0:43:17 Speaker D: Yani biraz daha bunları düşünebilmek için bu hayatı daha sakin yaşasak daha doğru olmaz mı?
0:43:17 - 0:49:06 Speaker A: Tabii tabii. İbn-i Sina hep tatildeydi mesela. Denize karşı yazıyordu o kitapları. İlham bekliyordu filan. Yok efendim ne münasebet. Bütün büyük işler dar mekanlardan çıkar. Mekan genişledikçe insan mekandan büyük olmadıysa, mekan onu daraltmıyorsa iş çıkmaz. Sıkıştırmadığın hiçbir şeyden ürün çıkarabiliyor musun? Her şeyi mengeneye sokuyorsun. Yok efendim, o da güzel bir hikayedir. İşte masam güzel olacak, odam güzel olacak, o olacak, o... Abi biz bugün bir bakıyoruz. Odası olan çocuklar, odası olmayan çocuklardan daha geriye düştü. Sebep? Çünkü çocuk ondan sonra önünden başka bir şımarık, şımarık bir süreç başlıyor. Hani odası olduktan sonra o dert, o odaya sığmaz olur anlarım. Yani o odaya sığmaman lazım. Odaya sığmayacağın andan itibaren iş çıkar. Odaya sığıyorsan, rahatlık başlar. Yani benim hiç unutmadığım bir hikayedir. Biz ilk kitapta yazmadan başlayayım dediklerinde... Hasan, ben, Hasan da... Bir tane oda verdiler bize. Halbuki başka odalar da verilebilirdi. Odamız 2'ye 2 miydi? İkiye ikiydi, Hasan akşamları orada yatmak zorunda kalıyordu ve dümdüz yatamıyordu. Biz düşünüyoruz, yani orası var orada değil burası. Cevap şöyleydi, dar mekanlardan iş çıkar. Burada bir sıkışın. Burası bir yetmesin size. Buradan çıkmaya bir sebebiniz olmalı. O yüzden ben bence çok ferah bir hayat sürdüğümüzü düşünüyorum. Ekseriyetle herkese... böyle diyemem haşa ama... Ekseriyetle rahat bir hayat sürdüğümüzü düşünüyorum. Sual? Yok. Var mı? Bir tane var. Peki. Evet kameraya çıkmak istemeyenler için biz gençlik merkezinde ara sıra pazar günleri gençlerle buluşuyoruz, bekleriz. Sorum, Türkiye'ye insanlar ne kadar karbon ayak izi bilincinde ne gelirse nasıl yaparız? Karbon ayak izini biz 2 sene önce anlatmaya başlamıştık yanlış hatırlamıyorsam. İklim krizini filan. Tekrar tekrar anlatmaya devam ediyoruz. Böyle bir kriz yok, böyle bir kriz oluşturulmaya çalışılıyor. Kriz diye adlandırılarak buradan bir kazanç elde edilmek isteniyor ve hatta en sonunda... ...affedersiniz hayvanlar osuruyor, o yüzden karbon çok deyip... ...hayvanları öldürme süreci başladı. Kusura bakmayın bu cümle CNN'de söylendiği için söylüyorum. Böyle videolar çektiler binlerce... ...ve şaka değil hayvanları da öldürmeye başladılar. Ama buna karbonun ortadan kaldıracak teknoloji var mı? O da var. Onu kullandırıyorlar mı? Hayır. Temel sebeple yeni bir ürün piyasaya çıkacak. O ürün için... Bir şeyi daha satabilmek için başka bir şeyi elemine etmek istiyorlar. Sadece yapay et değil, yapay yemler, yapay, yapay, yapay birçok şey bunun içinde. Çok geniş kapsamlı bir proje bu. Yani Paris İklim Anlaşması'na giderseniz orada aslında Çin, Tayvan, bir sürü meseleyi görürsünüz arka planında. Burada benim yapacağım şey nedir? İşte burada bizim ziraat fakültelerine düşen bir vazife var ki... Beyler bu böyle değil diyerek çalışması gerekiyor. Ama bakın nasıl bir dogma ki... ...bugün dünyada iklim krizi yoktur diyerek konferans veremezsiniz. O zaman komploci oluyorsun. Bak dünyada iklim krizi olamazın mantığını anlattığında komploci oluyorsun... ...ama afedersiniz hayvanlar... ...yerlendiği için... ...karbon krizi var diyen normal oluyor. Halbuki dünyada logaritmik bir hayvan artışı da yok. Süreç hiç değişmiyor. Bunun nüfusla da elbette alakası var. Komploculardan ayrıldığım kısım, ben komploci olmadığım için, bilimsel tarafta olduğum için şunu söyleyebilirim. İşte hepimizi öldürecekler falan böyle bir şey yok. Zaten düşünmeyen adam ölüdür. Ne istiyorsan yapıyor adam. Nasıl istiyorsan öyle yaşıyor. Sen nasıl istersen öyle konuşuyor. Sen nasıl istersen öyle tepki veriyor. Zaten istenilen oluyor. Niye ben bu adamı öldüreyim ki? Bir de bana işçilik yapıyor. Tamam ne güzel. Aklı da çalışıyor. Dolayısıyla bu kısıma katılmıyorum ama genel itibariyle iklim krizinin olmadığını ve karbon ayak izinin çok kolay aşılabilir, basit bir problem olduğunu ama arkasında yeni ürün piyasasının oluşması için bu gerçek olduğunu biliyorum. Çünkü... Örneğin Amerika Birleşik Devleti'nde 1930'lu yıllarda Ayçiçeği satabilmek için... tereyağın kalp krizinin sebep olduğunu anlatmak için doktorlara verilmiş. O tarihte 300 milyon dolar... resmi belgelerle açıklandı. Adam gitmiş... 30 bin tane doktora... biner dolar vermiş, o tarihte büyük para bu. Demiş ki çıkacaksınız, olduğunuz her yerde tereyağ kalp krizi yapar diyeceksiniz. Tamam. Öyle oldu mu? Öyle oldu. Ne geldi? Ayçiçek yağı, mısır yağı, xyz. Şimdi ne diyorlar? Canan Karatay bunu söylediği için kaç bin defa mahkemeye verildi. Şaka gibi. Dolayısıyla ama işte bir tane Canan Karatay bu konu için söylemek ya ise yetmez. Siz lazımsınız. Hocalarımız lazım. Akademisyenlerin mücadele etmesi lazım. Buyurun.
0:49:06 - 0:49:07 Speaker F: Hocam hoş geldiniz öncelikle.
0:49:07 - 0:49:08 Speaker A: Hoş bulduk efendim.
0:49:08 - 0:49:24 Speaker F: Birinci sorum, şu an başıboş yaşayan hayvanlar sokaklardaki... Bu sadece köpekler değil, genel konuşuyorum. Bunlar karbon salamına destek olmuyor mu? Arttırmıyor mu? Nasıl? Hani diyoruz ya, işte inekler, koyunlar işte... ...çevreyi kirletiyor. Şu anki üretim teknolojilerimiz çevreyi kirletiyor falan diyoruz ya.
0:49:24 - 0:49:30 Speaker A: Hayvan sayısının anormal artması sebebi, insanların hayvanları evde besleme hastalığı.
0:49:31 - 0:49:35 Speaker F: Sokaklarda birçok hayvan besliyoruz ya. Sürekli böyle yapay mamalar besliyoruz.
0:49:35 - 0:49:36 Speaker A: O hayvanların artma sebebi ne?
0:49:36 - 0:49:37 Speaker F: Sürekli beslenmesi bu yapay mamalık.
0:49:37 - 0:49:45 Speaker A: Hayır. Bizim insanımız köpekleri evlerine aldı. Sonra bakamayacağını anlayınca hayvanları sokağa saldı.
0:49:46 - 0:49:47 Speaker F: Beslenme süreci var bu hayvanların.
0:49:47 - 0:49:48 Speaker A: Tamam.
0:49:48 - 0:49:48 Speaker F: Yapay mamalarla.
0:49:48 - 0:49:49 Speaker A: Evet.
0:49:49 - 0:49:50 Speaker F: Mama lobisi var benim gördüğüm.
0:49:50 - 0:49:50 Speaker A: Evet.
0:49:51 - 0:49:57 Speaker F: Bunlar da karbon salınımını arttırmıyor mu mesela? Bundan ilgili hiç niye konuşulmuyor? Yani inekleri konuşuyoruz, koyunları konuşuyoruz da.
0:49:58 - 0:50:02 Speaker A: Yok biz onu kabul ediyoruz ki bilimsel olarak böyle bir şey mümkün değil.
0:50:02 - 0:50:19 Speaker F: Yok onu anlıyorum da biraz ironi yapıyorum burada aslında. İkincisi de karbonla ilgili söylemek istediğim bir şey var. Bugün yapı taşı olarak, canlı yapı taşı olarak karbon dünyadaki tüm üretim konusundaki bu hayvan, bitki ve insan için temel yapı taşı nedir? Karbon değil mi?
0:50:20 - 0:50:20 Speaker A: Evet.
0:50:21 - 0:50:50 Speaker F: Aslında mesela bitkisel üretimi limitleyen şey aslında gübre yetersizliği, ilaç bunlar değil. En başında ihtiyacı olan şey su ve karbondioksit. Bunun ihtiyacı %90'ı. Diğer işte gübresi, ilacı işte mikroelementler, makroelementler falan bunlar %6 falan gibi bir şey kabul ediliyor. Şu anki ziraat mühendisliği, gıda mühendisliği sadece bu %6'yı nasıl daha iyi hale getirebiliriz üzerine çalışıyor. Karbon azaldığı zaman aslında yani bu karbondioksit azaldığı zaman üretim de düşüyor.
0:50:51 - 0:50:51 Speaker A: Doğru.
0:50:52 - 0:51:06 Speaker F: Mesela bu sanayi kentlerine yakın yerlerdeki tarımsal üretimlerde daha yüksek verimlilik var. Yani şunu söylemeye çalışıyorum, bu karbon salınımını azaltarak aslında bir nevi bütün üretim, yani canlı üretim şeylerine bir darbe vurulmak isteniyor.
0:51:07 - 0:51:12 Speaker A: Oraya darbe vurmaktan çok önce fabrikaların önünü kesmek ve maliyet teorisini artırmak istiyor.
0:51:13 - 0:51:18 Speaker F: Karbon aslında kaçınılması gereken bir şeydir aslında. Yani bizim en çok ihtiyacımız olan şeyden bir tanesi bu.
0:51:18 - 0:51:20 Speaker A: Zaten artıramazsınız ki doğada karbonu.
0:51:21 - 0:51:23 Speaker F: Döngü içerisinde olması gereken bir şey bu.
0:51:24 - 0:51:26 Speaker A: Aynı şeyi söylüyorum.
0:51:26 - 0:51:29 Speaker F: Bununla ilgili mesela diyorum hani... Bunun sebepleri, sonuçları nereye...
0:51:30 - 0:52:03 Speaker A: Bu şöyle, bir... Dünyadaki üretim fonksiyonunu değiştirmek istiyor. Üretim biçimini değiştirmek istiyor. İki... Dünya hayvancılığını kendi istediği gibi yönlendirmek istiyor. Üç, sizin dediğiniz gibi tarım politikalarını yönetmek istiyor. Ya bir buğday krizini bir daha yaşamak istemiyor. Ukrayna'da buğday var diye, buğday gitmiyor diye bir kriz yaşadı, onu yaşamak istemiyor. Birçok neden var, işte temel kritik literatürü yazıyor. Mesele oradan başlıyor zaten.
0:52:03 - 0:52:15 Speaker F: Bir sorum daha var, bu biraz daha dış siyasetle ilgili. Şu anda bizim ülkemizin, bu yaz belki de 100 yılın en büyük bir operasyonu yapacağız gibi geliyor, görünüyor. Kuzey Irak veya Suriye'de.
0:52:16 - 0:52:17 Speaker A: Son yüzyılın.
0:52:17 - 0:52:22 Speaker F: Bu yüzyılın en büyük operasyonu olabilir gibi olabilir eğer başarabilirsek.
0:52:23 - 0:52:26 Speaker A: Niye son yüzyılın, onu bilmiyorum ama.
0:52:26 - 0:52:28 Speaker F: Bu yüzyılın diyelim, son yüzyıl değil de, bu yüzyılın.
0:52:28 - 0:52:31 Speaker A: Ha, 2000'den sonrası için söylüyorsun, eyvallah.
0:52:31 - 0:54:27 Speaker F: Yani bir terör devleti kurulmak istiyor diyor. Bunu da yapmaya çalışan grup aslında CENTCOM dedikleri, Pentagon'dan bile sözünü dinlemeyen orada bir Amerika'nın, NATO'dan bile, Amerika'nın kendi ordusundan bile kaçmış ve onun sözünü dinlemeyen bir İllegal bir yapılanma var burada. Bunlara Siyonistlerin de çok fazla desteği var ya da Siyonistleri bunlar kullanıyor, bilmiyorum şimdi. En sonunda nereye bağlanabilir konu ama. Şimdi biz ne zaman böyle dışarıda büyük bir adım atmaya kalksak içeride hep bir karışıklık ve bir mücadeleyi karşımıza çıkartıyorlar. Şu anda da görünen bu sokak hayvanlarıyla ilgili karşıt görüşlerin söylemlerinde bir artış var ya da tansiyonu yükseltme çabası var, görüyorsunuz. Bunu görüyor musunuz siz de bilmiyorum. Bunun yine böyle bir operasyonu engelleme çalışması olabilir mi, çabası olabilir mi? Bizim oradaki yerel usullerle birlikte çalışıyor oluşumuz var, şu anki operasyona başarılı çıkabilmek için. Mesela Suriye'deki, oranın yerel halkı veya Kuzey Irak'taki oradaki yerel yönetimler, yerel kuvvetler, Onlarla birlikte çalışmamız gerekiyor ki bunları biz başarılı tamamlayabiliriz. Çünkü çok fazla kötü kara propagandaya maruz kalmıyor muyuz? Bu daha önceki Zeytin Dalı Fırat Kalkan'ın operasyonları yaşadığımız gibi. Hani Türkiye sivilleri öldürüyor falan gibi. Bunun ötesine çıkabilmek için, geçebilmek için oradaki yere usullarla çok iyi bir destek temasımız var gibi görünüyor şu anda. ve büyük bir operasyona hazırlanıyoruz gibi bir izlenimim var benim. Yine böyle büyük bir mücadele içerisine gireceğimiz zaman yine her zamanki gibi içeride bir karışıklık ya da bir tansiyonu yükseltme çabası oluyor ya, sokak hayvanlarıyla ilgili karşıt görüşlerin, işte itilaf edelim diyenlerle, yok destekleyelim, besleyelim, arttıralım sayısı, niye işte bunlara karşısınız diyenler arasında bir, daha önce Ukrayna'da veya Mısır'da olduğu gibi örnekleri var bunun. Bilmiyorum işte, denk geldiniz mi? Bir kesim işte köpekleri kendi başlarına itilaf etmeye çalışıyorlar, çocuklarını korumak için.
0:54:28 - 0:54:29 Speaker A: Yok öyle bir şey olmadı Mısır'da.
0:54:30 - 0:54:32 Speaker F: Mısır'da öyle bir şey olmadı.
0:54:33 - 0:59:12 Speaker A: Mısır'da da Ukrayna'da öyle bir şey olmadı. Onu birincisi söyleyeyim. İkinci mesele hayvan hakları meselesinde anormalite olduğu kesin. Ancak bu gruplara karşı konuşmaktan bak herkes korkuyor. Hayvanlar dogma oldu çünkü. Köpeğe dokunulmaz yaptılar. Köpek dokunulabilir. Köpek itilaf edilebilir bir şeydir. Bunu üniversite hocası anlatmaktan korkuyor. Korkaklar. Basit bir şey. Niye? Tepki göreceğim diyor ya. Hayvan sevgisi önemli bir şey diyor. Hayvan sevgisine karşı bir cümle kurmak çok önemli. Kardeşim, hayvanları seviyoruz. Hatta ben senden daha fazla seviyorum. Kesinlikle. Ama... ...bir skala var ki... ...insan hayvandan üstün bir varlık... ...ve hayvan insana zarar verdiğinde... ...hayvanı ortadan kaldırmam gerekiyor ya da yerini değiştirmem gerekiyor. Hoş... ...sokak hayvanlarının artı sebebi oradaki bağıranlar. Evlerine köpekleri aldılar... ...bakamadılar, sokağa salladılar. Bizim etrafta gördüğümüz bir tane tipsiz köpek yok. Hepsi belli. Cins köpeklerin kırmaları. Herkesin evini alıp sonra sokağa attığı hayvancağızlar. Bunları alacaksın, bakabiliyorsan bakacaksın, bakamıyorsan itlaf edeceksin. Basit mantıktır bu yani. Azgın köpeklerin işte o anda saldırıdaysa rahatlıkla öldürebilirsiniz. Çünkü orada yapılacak bir şey yoktur. Yani... sizin çocuğunuza saldıran bir köpeği öldürmüyorsanız sizde problem var. Saldıracak bu, belli. Bitti. Yani o çok net bir şeydir. Ama burada üniversite hocaları da dahil, hatta politikacılar bile çok korkuyorlar. Halbuki karşındaki kitlenin medyatik gücü çok fazla. Medyanın kuvveti bu. insanın kuvveti değil. Ama bahsettiğiniz gibi bağlam kurmak çok mantıklı gelmiyor. Çok mantıklı değil. Çok uzun bir komple oldu o. Sokak hayvanlarından çok daha önce bu sokakları karıştırabilmeye sebeplerimiz var mı? Bakılamıyorsa diye sokak hayvanları... Bizde tarih boyunca sokak hayvanları... Köpekadasını duyan var mı? Köpekadası İstanbul'da bir adadır. Köpekler toplattırılır, bilmem ne yapılır, oraya götürülür vesaire. Yani bunun bir algoritması var, bunun bir sınırı var. Bu sınırı açtığında ya alıp doğada başka bir noktaya götürürsünüz ya da öldürürsünüz. Zaten aynı köpeği doğaya salsanız şehirden uzakta zaten yaşayamıyor. Kontrollü besleme ya da beslenmesiz değil, o çoğalır fark etmez. Köpek beslensin, beslenmesin çoğalır. O değişmez. Yese de yemese de o cinselliği devam eder köpeğin, öyle bir şey değil. Niye açlıktan öldüremezsiniz bir hayvanı? İtlaf etme hakkınız var, aç bırakamazsınız bir hayvanı. Hayır, hayır. O çok mantıklı bir hareket değil. İtlaf edin yani. Niye hayvanı aç böyle eziyet mi edeceğiz? Değil. Yok, değil. O olmaz. Hayvan aç kalsa da o cinselliğini yaşar. Hiç o öyle değil. Öyle bir şey değil yani. Ya o belediyenin saçmalığı da o hayvan aç kalsa da ölecek. Çünkü şehirde zaten. O sen vermezsen çöpten yiyecek zaten. O mamacılık ayrı bir dünya. Onun üremesiyle hiç uzaktan, yakından, mantıksal, matematiksel alakası yok yani. Bulur o, çöpten bulur. Çöpleri karıştırırken eğer yani onu siz... Arttıramazsınız ki, değiştiremezsiniz yani. Orada belediyeler buradan oy devşiriyorlar. Bak ben köpeklere mama veriyorum, sen de bana oy ver. Çok basit. Sen mama vermezsen köpek gidip çöpten yiyecek zaten. İnsanların... Hiç alakası yok. Belediyenin dağıttığı mama ile değil o iş. Hele Suriye ile falan bağdaştırmak çok uçuk şeyler gibi geliyor. Çok uçuk yani. Evet, anlayamadım. Buyurun.
0:59:13 - 0:59:44 Speaker C: Merhaba hocam, hoş geldin. Ben kendi kariyerim hakkında soru sormak istiyorum. Sağlık yönetimi 4. sınıf öğrencisiyim. Bu sene mezun olacağım. Ailem KPSS ile devlete atanmamı istiyor fakat ben böyle istemiyorum çünkü Devlette belli bir yerde kalıyorsunuz. Yükselme olmuyor bölümümüzde. Özelde ise istediğiniz kadar yükselebiliyorsunuz. Ben de yükselmeyi, adımı duymayı falan sevdiğim için özelde kalmak istiyorum ama negatif düşüncelerden kendimi kurtaramıyorum bu konuda.
0:59:45 - 1:02:05 Speaker A: E tabii ailelerin bu konuya ilk bakış açısı çocukların kendini koruma kalkanı altına almasına yönelik. Bunun da ben çok doğru mantıklı bulmuyorum ama büyüklerimize pat diye bununla yanlış düşündüklerini söylemek çok bizim... ananelerimizde yol. Ama bu tercihi yavaş yavaş ikna etmeniz... gerekiyor. Yani ben, bana gelen gençlerin çoğuna... hele ki normatif düzey, hani bazen öyle isimler var ki hani... bir yerde hakikaten bir şey değiştirecek bir isimdir, tamam o oraya gitmelidir, anlarım ama... ekseriyette KPSS kuyruğuna girmeyi çok mantıklı bulmuyorum. Hele ki... Yani bu kadar okuma, bu kadar emekten sonra... o sağlamcılık... duygusu zaten oraya da gittiğinde oraya yansıyor. Ve bu KPSS zannedersen bizim ülkemizi perişan etti. Gerçekten perişan etti. Öteki türlüsü de ilginç şeylere sebep oldu. İşte adamları kayırmaya... Mülakat başka bir tuhaflığa sebep oldu. Yani bunun aslında özet, özet, özet... Topla nereye geliyoruz? Toplumun devletten bir şey bekliyor olması. Devletin de politik olarak bunu yönlendirmeye... imkanın mı oluşması? Yani dünyada devletle memur olmak isteyen bundan daha canhıraş bir millet ben görmedim. Dünyanın her yerinde devlet memur olmak... Çok normal bir şeydir yani, çok alelade bir şeyken bizde... Olmalı, olmalı... Diyor ki çocuk, ben tarih okudum diyor. Ne yapacağım ben şimdi? Öğretmen olmayıp ne yapacağım? Ben de diyorum ki, kıymetli kardeşim sen tarihi... ...öğretmen olmak için okumaya girdiğinde, sana öğretmen olmanı önceden garantilemiş hiçbir yapı yok ki. Sonra öğretmen oluyor, maaşlardan şikayet ediyor. Ben de diyorum ki, sen öğretmen olmadan önce tarihte öğretmenlerin... Hani... Üç maaşıyla araba aldığı hiç vaki olmadı ki. Hiç olmadı yani. Cumhuriyet tarihi boyunca olmadı. Cumhuriyet tarihi boyunca öğretmenlerimiz... Orta halli... Bir yaşam sürdüler. Şimdi pat diye uçuş beklemek garap ettiriyor. Yani bu belli ya. Bu 100 yıldır böyle gidiyor bu iş. Dolayısıyla burada biraz uçmadan, kaçmadan aileyi de tatlı tatlı ikna etme süreci lazım galiba.
1:02:05 - 1:02:20 Speaker B: Hocam merhaba tekrar. Mühim sorum, şimdi biz millet olarak devletimize bağlı olmamız söyleniyor. Hakikaten de bu gerçekten olması gereken. Devletimize bağlı olmamız güzel bir şey ama.
1:02:20 - 1:02:27 Speaker A: Devlete bağlılık, bağımlılığa dönüştü ama. Bağımlı olmak başka bir şey, bağımlı olmak başka bir şey yani.
1:02:28 - 1:02:40 Speaker B: Ben sorum şu şekilde, yaşadığımız kötü olaylar... Yani bu dogmatizmin bize etkisi... Devlet tarafından anlaşılmıyor mu? Yani devlet bizi... korumaya yeltenmiyor mu? Onu soracaktım biz.
1:02:40 - 1:04:22 Speaker A: Devlet... dünyada... insanların... kurgulayıp... Oradan hizmet aldıkları ve vergi ödedikleri bir yerdir. Bizde öyle değildir. Şimdi bizde bir kırılım yaşandı. Bu kırılım sebebiyle devlet algısı değişmedi ama devletin işleyiş biçimi değişti. Ama algı hala aynı. Dünyanın hiçbir yerinde devlete baba denmez. Burada onu söyleniyor olmasının temel sebeplerinden bir tanesi, geçmişten bugüne kadar inanç mekanizmasının işleyiş biçimidir. Ve bizim toprağımızda aslında her insanın bir devlet olması beklenir. Her insan devlet gibi yaşasaydı... o zaman zaten devletin böyle bir önlem alması gerekmezdi. Devlet zaten kendi içerisindeki bu önlem silsilesini alma mücadelesinden... son 100 yıldan beri kurtulamadı. Çünkü... devlet mekanizmasının içindeki insan tipi... ortalama olarak... kişisel menfaatlerini ön planda tutuyor ve bunun politika ile parti ile hiçbir alakası yok. Bizim insanımız böyle oldu. İnsanımızda bozunum var, insanımızda erozyon var ve bu her sahaya yansıdı. Yansıdı, sahalardaki etkisi bu. Eğer bir şey yapılmasını istiyorsak, bir şey yapmak zorundayız. Bir şey yapmadan, bir şey yapılmasını istemek komik oluyor. O zaman çocuk oluruz biz. Hem biz büyüdük diyoruz, hem hala da bize bir şey yapsınlar diyoruz. Olmuyormuş. Sual? Sanırım bitti. Peki, teşekkür ederiz. Ayağınıza sağlık. Tekrardan görüşmek dileğiyle diyelim. Sürçülüyseniz siz de gaffala. Yeniden görüşmek üzere.
