0:00:07 - 0:56:50 Speaker A: Efendim, herkese selamlar. Tekrardan hoş geldiniz. Mardin'deyiz, Midyat ilçesindeyiz. Doğu ve Güneydoğu Anadolu seferindeydik. Diyarbakır, Antep, Urfa'dan sonra bugün Midyat'tayız ve nasip olursa yarına Mardin merkezinde olacağız. Mardin'in... ...kendine has bir özelliği var ve bu özelliğin çok da fazla altı çizilmez. Midyat... ...ve Mardin bölgesi... Yani ben çok daha öncesinden hazırlıyorum çünkü yüz parçalık bir... ...konferans serisi bu. Geleceğin Türkiye'si adına. Geleceğin Türkiye'sine kurgularken yeni bir yüzyılın içerisinde var olmanın değerlerinde... Genç kardeşlerimizle bir araya gelirken bunları bir saatte anlatmak mümkün olmadığı için hem her bir şehirde yeni bir konuyla devam ederken hem de üst üste koyarak gitmiş oluyoruz. Buraya sıra geldiğinde ise hasıl olan konu devletlerin oluşumunda ve milletlerin birliğinde temel argüman olan, temel anlayış biçimimizi oluşturan eğitimden bahsetmemiz gerekirdi. Eğitim sürecinin içerisindeki değerler, bugünün dünyasına geldiğimiz zaman bizi ne hale getirmiş? Zira eğitimde bize verilmiş olan bir tabillot var. O tabillotlarda da dört tane, üç tane göz vardır ya, oraya ne kadar yemek lazımsa o kadarını koyar ve bir başka şey koyamazsınız. Herkese çok mantıklı gelen o tabillotla yemek dağıtma bir süre sonra eziyete dönüşebilir. Çünkü çeşitlilik arttıkça tabillotta yer bulamazsınız. Dolayısıyla İslam dünyasının ve Batı dünyasının karşı karşıya geldiği alanlardan birinde... dünyanın en önemli bilim merkezlerinden birindeyiz, Mardin'deyiz ve burada... eğitim jargonumuzda bir ufuk açılışına ihtiyacımız var. Bu tabii ki sadece devletle alakalı değil, insanımızla, gençlerimizle de alakalı. Çünkü insanların ufku açılmadan... ve insanlar bir sonraki adımı atmaya gayret göstermeden devletler ondan sonra atacakları adımların ne olduğunu bilemezler. Ama bizde genel bir anlayış vardı. Devlet baba yapar, bizi evlatlar takip eder düşüncesi çok oturmuştur. Dünkü konferansta biraz detaylı anlattım. Yani öncemizde var olan 400 yıl, 500 yıl, 600 yıllık bir geleneğin getirisidir bu. İçerisindeki muhteşem hassasiyet ve hassaklerle beraber, Türkiye Cumhuriyeti'nin içerisinden geçerken kuruluş aşamasının sonrasında batınlaşmanın 1800'lü yıllarda başlamış olan etkileriyle karşı karşıyayız. 1800'lü yıllardan biraz konuyu alacağız ama ben biraz daha eskiye gitme niyetindeyim. Zira belki de bu topraklardaki gençlerimizin, insanlarımızın pek de bilmediği önemli bir mevzuyla başlayacağım. Yarın da da o mevzunu bir başka veçini beyan etmeye çalışacağım Mardin Merkez'de. Aslında Mardin dediğimiz yer bilimin merkezidir ve bu bilimin merkezinin en önemli isimlerinden bir tanesi de Molla Gürani Hazretleri'dir. Mardin, İstanbul'u fethetmiş zihniyetin kurgulandığı yerdir. İstanbul'un fethini bahsedenler bunu sadece dar bir çapta ele alırlar. Çünkü çapı genişlettiğiniz zaman ufuk genişleyecektir. Bunu arzu etmezler. Bu fethin sadece ve sadece sanki Bursa'da bir grup insan ki Allah hepsinden razı olsun Osmanlı Beyliği toplandılar. Hadi bakalım ya bu İstanbul'un fethi için bir şey lazım dediler, uğraştılar dediler ve İstanbul fethedildi. İnterland'ı bilmeyen tarihçi ya da bildirmek istemeyen tarihçinin klasik bir özelliğidir. Sizi bir çerçevenin içine sokmaya gayret eder ve çerçeveyi coğrafyayla da işaretler. coğrafyayla işaretlenmiş olan tarih bilgisi her zaman adama kıt kanaat geçinmeye de mecbur eder. Çünkü bir cebine kendisine odaklar adam, diğer arka cebinde ne var haberi yoktur, belki dedesinden kalmış olan miras nedir bunu da bilmez. Hani yıllar sonra adamın biri gelir, ya haberin yok dedenin doğuda bir toprakları vardı, haberin olsa o kadar rahat edecektiniz ki falan der ama bir dönersiniz toprak falan kalmamıştır. Şimdi Tarihçinin bizi sokmuş olduğu bu alan aynı zamanda eğitim dünyasının da önemli karmaşalarından birine vesile oluyor. Geniş düşünmemize engel oluyor. Zira Molla Gürani Hazretleri üzerinde çok fazla farklı yerlerde doğduğunu söylense de asıl doğum yeri bu topraklar. Ya da bu topraklarda yaşadığını çok rahat bir şekilde söyleyebiliriz. Çünkü bu topraklar batı dünyasından gelişmesinin hiç bahsedemeyeceğimiz, batı dünyasının en kötü durumundayken doğu dünyasındaki karmaşadan en uzak bir. Ay ışığının en tatlı hissedildiği yer, onun acayip etkileri var. Çünkü bir yer ay ışığından ne kadar fazla feyiz alıyorsa orada hem zeka hem meyvanın tadı çok başka olur. Üçüncü mesele ise bu toprakların kendine has 14.000 yıla varan bir özelliği. Yani Nuh aleyhisselamın yaşamış olduğu o büyük tufanın ardından insanlığın Cizre'den sonra ikinci ayak bastığı yerlerden birisidir Mardin. Gerek ellerinde kalmış olan tohumları üretebilecekleri yerin burası olması vesilesiyledir bu. Çünkü Cizre bölgesi tufandan önceki tohumların yetiştirilmesine biraz engeldir. kalkmış ve insanlık tarihi bu bölgede başlamış ama sonrasına geldiğimizde yani İslam tarihine doğru yakınlaştığımız zaman ve hatta Hristiyanlık'ta bile Hz. İsa'nın çarmıha gerilmedi bizim inancımızla. Onların ifadesiyle çarmıha gerildikten sonra hakiki dindar olan Hristiyanlar özellikle Hatay bölgesine değil Mardin bölgesine sığınmışlardır. Bugünkü Hristiyan tarihçilerin Hatay'ı bu kadar ön planda tutmaları ve sanki Hatay'ın Hristiyanlık tarihinin merkezi gibi anlatmalarının temel sebebi Aziz Pavlus'a duydukları bağlılık ya da bağımlılıktır. Çünkü Aziz Pavlus Hristiyan dinini baştan sona muarref etmiş, İsevi anlayışı Pavlusi anlayışı çevirmiş, tanrıları kendisi uydurmuş, Hz. İsa hakkında olur olmaz bütün saçmalıkları arka arkaya dizmiş bir adamdır. Bizler İncil'i tefsir ederken de şu anki muarref hali bizim inancımızda ama şu anki haliyle bile Matta, Markos, Luka ve Yuhanna'da hala Hz. İsa'nın çarmıha gerildiğine dair hiçbir delil taşıyan ayet yoktur, pasaj yoktur. Sadece buradan ibareler çıkarılır ve bütün hikaye Aziz Pavlos'un üzerinden yürür. O yüzden ne yaptılar? Aziz Pavlos'un yetiştirmiş olduğu ve sözünü söylediği Hatay bölgesi, çünkü sırtını Roma'ya dayamış, Bizans'a dayamış, buradaki anlayışı ve paganizmi yaymak zorunda ve paganizmin Hristiyanlarla anlaşması lazım. Bu anlaşma Hatay'da gerçekleştirmeye vesile olduğu için Hatay bir numaralı anlatım noktasıdır. Olsa ki, Dünya tarihinde din alanında Mezopotamya'da ne gün sıkıntı yaşansa, ne gün problem yaşansa insanların dönüp baktığı ve insanların tabiri caizse sığınabildikleri yer bu topraklardır. Bu topraklardan önce Arap dünyasının da, Kürt dünyasının da, Türk dünyasının da en önemli yeri olarak beyan edilen Mevaru Nehri'nde bu kadar ön planda tutulması bir süre öncesinde var olan tabiri caizse o Kerbela sürecinin bir karşılığıdır. Ama oradan devam eden yolculuğun önemli bir aşaması burasıdır. Molla Gürani Hazretleri Mardin bölgesinde eğitimini tamamlamış olan bir zat-ı muhteremdir. Ve Molla Gürani Hazretleri buradaki eğitiminde 14 yaşında 9 dil bilen bir insan olarak yetişmişti. 14 yaşında 9 dil bilmek mümkün müdür? Bugün dahi mümkündür. Bunlar uçuk meseleler değildir. Ama nasıl uçuklaştırıldığını birazdan anlatmaya gayret edeceğiz. Şimdi Molla Gürani Hazretleri bir eğitim sürecinden geçiyor ama bu eğitim sürecinin en temel nihengi öğretim aşamasıdır. Doğduğunuz toprakta size verilmiş olan sorumluluğu nereye taşıyabileceğinize dair hissiyat, insan olduğunun en büyük motivasyon kaynağıdır. Bu motivasyon kaynağını yerine getirebilmek için yaşanılan, toplanan İnterland'ı yani onun gidebileceği lokasyonların farkında olabilmek gerekir. Hani bugün bütün dünyanın aradığı bir farkındalık hikayesi var ya... Farkındalık uzaktan başlamaz. Farkındalık burnunun ucundan başlar. Sevgili gençler, size birisi farkında mısınız? Farkında olun. Etrafınızı seyredin diyorsa dikkat, bir oyun oynanıyordur. İpteki cambaz hikayesidir. Halbuki, hikayenin tamamının başlayıp da biteceği yer kendi vücudunuzdur. Kendi benliğinizdir. Benliğinizden vazgeçerek toplumla beraber hareket etme fikriyatıdır. O yüzden keşif önden başlamaz, keşif ilerden başlamaz, keşif uzaktan başlamaz. Uzak bir yerleri keşfedemeye çalışan insan hâlâ kendini keşfetmemişse gideceği yerde yabancı kalır. Yabancı kaldığı yerde ise başarısızlık artık onun için başarmışlık duygusuyla birbirine girer ve kendisini alt üst eder. Molla Gürani Hazretleri'ne atfedilmiş olan ve bu toprakların geleneksel eğitim biçimi ki geleneksel değil, asli modernizm oradadır. Onu da birazdan ifade etmeye çalışayım. İnsanlığın başladığı bu noktalarda Molla Gürani Hazretleri'ne 14 yaşındayken 9 dil öğreten anlayış çok dil biliyorsan çok para kazanırsın değildir. Mantık şudur, yaşadığımız coğrafyadaki her insanla anlaşabilir olmak. Zira, ilginç bir şey ama, Mardin, bugün belki Süryanilerin, Keldanilerin, Çok nadir de olsa Yahudilerin ve belki ufacık bir Ermenilerin bugünkü yaşadığınız toprakta saysanız 7-8 milletin temsilcilerinin bulunduğu bir lokasyonken bundan 2000 yıl önce bu topraklarda zaten 100 civarında millet yaşıyordu. Sebebi ise şudur, bu topraklarda bilimin gerçek manasıyla inançla harmanlanmış biçimde yaşanmış olması. İlginç bir bilgi daha söyleyebilirim. Dünyada paganizmin girmediği, yani sizin ve hepimizin daha literatüre yakın anlayacağı ifadeyle söyleyeyim, putperestliğin neredeyse uğramadığı topraklardayız şu anda. Yani bugünün dünyasında bilim ve din mi sorusunu soruyorlar ya gençlerimize. Ya bilim burada bir şey, din burada bir şey. Eğer din dersen bilimle işin yok, bilim adamıysan dinle ne işin var diyenlere diyorum ki siz eğer Mardin tarihini bilseydiniz bilimin, dinin bir parçası, ayrılmaz bir gerçeği olduğunu zaten daha 5 bin yıl öncesinden fark edecektiniz. Çünkü 5000 yıl önce bu topraklarda üretilen pusula Çin'e taşınmıştı. Bu topraklarda üretilen pek çok teknik Doğu'ya ve Batı'ya gitmişti. Zannedildiği gibi Orta Doğu'da yaşamıyoruz diyorum ya bazı videolarda. Doğu'nun merkezindeyiz, Doğu'nun tam da göbeğindeyiz. Orta diyerek bizi biraz batılı ol, gerektiğinde de Doğu'ya sırtını dön manasında ifadeler kullanmış oluyorlar. Molla Gürani'ye atfedilmiş olan bu İnterland'ı geniş tutma zihniyeti onun kalbinde var olmuştur. Çünkü ilim kalpten başlar. Bilgi kalpten başlar. Akıl kalbi takip eder. Eğer aklınızı kalbinizin önünüze koymuşsanız o gün menfaatler ve fedakarlıktan uzak bir hayat başlar. Biz İslam dünyası olarak bunu yaklaşık bin yıl önce çözümledik. Yaklaşık bin yıl önce bu toprakların biraz daha güneyinde Bağdat'ta Kufe'de akıl mı bilim mi diye bir tartışma başladığında bu tartışmanın merkezinde batı dünyasından gelen frenkolojinin getirmiş olduğu paganistik ve animist anlayış vardı. Dolayısıyla onlar akıl yürütmeye mecbur bırakılmıştı zira önlerindeki örnekler onlara akıl dışı şeyler istiyorlardı. Öyle ki papazlar, rahipler batıda çok farklıydı, Mardin'de çok farklıydı. Bakın size enteresan bir bilgi daha vereyim. Vatikan dünyanın her tarafında her papaza, her rahibe istediğini söyletmiştir, Mardin'dekine laf geçirememiştir. Çünkü Mardin'deki rahip dahi kendisinden gelmiş olan şu yaşam biçiminde farklı ve muharef bir inanca sahibi olsa da bu toprağın ekmeğinden, suyundan, mayasından almış olduğu o katkı ve değerle oradan gelen sözü yine dönüp kalbine sormuştur. Hatta zamanın birinde Mardin'den bir önemli rahip seçilerek Vatikan'da kardinal atanmıştı. Yanında da iki talebesini daha götürmüştü. Vatikan'da yaklaşık 15-16 sene sonra ismi duyulmaya başlamıştı ve biliyorsunuz kardinaller bir süre sonra papalık seçimi, papa öldüğü zaman seçilme ihtimalleri var. M.S. 900'lü yıllarda Mardin'den getirilmiş olan rahip Avrupa'da Maceristan'a kadar sesi duyulmuş bir halde olmasının da etkisiyle papalık makamına getirilmesi için seçime girdi. Seçime girdi ve küçük bir farkla da kazandı. Ancak papalık makamı kendisine verilmedi. Çünkü kardinallerden hayır oyu verenler son bir konuşma daha talep ettiler. Ve son konuşmalarında şu ifadeyi beyan ettiler. Siz Mardin topraklarından gelmiş olan bu rahibi seçiyorsunuz. Bu rahibin tanrısı öncelikle kendi kalbidir. Halbuki biz kalbimizle değil, bizim ihtiyacımız olan akli melekelerimizle hareket etmek zorundayız demiştir. Ve o gün belki de Vatikan dünyasının vahşet süreci başlamıştır. Çünkü M.S. 900'e kadar Vatikan yeterince vahşi değildir. Ne zaman ki Mardin papazlarını reddettikten sonra ve onlar geri döndükten sonra vahşet, Vatikan daha otomatikleşmiştir ve artık resmiyeti de kazanmıştır. Ve bir ilginç bilgi daha. M.S. 332 yılında Bizans Ve buna bağlı olan bütün o germen mantığı, paganizme, hristiyanlığı birleştirirken Kadıköy'de bir toplantı yaptılar. Pek çok konsülleri oldu biliyorsunuz. Masaya oturup anlaşma konsülleri bunlar. Hristiyanlık tek tanrı mı diyor? Olmaz. Anlaşmamız lazım. Üç lazım bize. Uzun mesele. Konumuz hristiyanlık değil. O yüzden girmiyorum. Dünyanın farklı bölgelerinden yani Lübnan'dan, Libya'dan, Mısır'dan, İskenderiye'den, Cebelitarık'tan gelmiş bütün papaz gruplar paganistlerin karşısında oturuyorlar. Günün sonunda devlet hepsiyle anlaştı. Bir tek bu topraklardan gelen Süryani ve Keldani'lerle, bugünkü isimleri öyle ama o günkü isimleri Nasri'ydiler, Hristiyan'dılar. Bir tek onlarla anlaşamadılar. Ve onlardan gelen kim varsa hepsini öldürdüler, Kadıköy'e gömdüler. Şimdi mesele şu, mesele bu topraklarda hâli hazırda muharref bir inanç dahi olsa, buradaki insanların kalplerini çalıştırıyor olmasın. Kalp yanlış bir yöne çalışınca muharref bir yere gidebilir. Ama hakikat, eğitimin kalpten başladığının işaretidir. Molla Gürali Hazretleri de kalbinden başlamış olan bu işareti nereye taşıyacağım diye düşündüğü zaman ilmi yine aynı dönemlerde önemli merkezlerinden biri olan Medine'ye gider ve Medine'de kendisine bir vazife verilir. Verilen vazife Osmanlı Padişahının yeni gelecek olan küçük çocuğunu Sultan Mehmed'i yetiştirmektir. Sultan Mehmed'i yetiştirmeye giderken, Molla Gürani Hazretleri'nin oraya gelişini engellemek için, tabiri caizse Bursa ayağa kalkar. Sebep şudur. Doğudan bir adam geliyor. Osmanlı Devleti önemli bir kralında. Nasıl bir kralında? Gittikçe Bizans'la ve Roma ile yakınlaştıkça, o anlayışla yaklaştıkça birbirine akli melekelere ağırlık vermeye başlamış. Bu da önemli bir tehlikeye hazırlıyor insanlığa. Çünkü bu coğrafyanın kalbi hareketinden doğmuş olan ve şu anda dünya biliminin bütün temellerinin atıldığı bu toprakların artık uyarlanabilir bir sürece doğru gitme ihtimali var. Ki bazı yerlerde de Osmanlı bu sürece kaykılmak zorunda kalmıştır. Ki Molla Gürani Hazretleri'nin hayatında bunun karşılığını da görüyoruz. Malı Gülani Hazretleri uzun bir mücadelenin ardından kendisine verilmiş görevle saraya ittiba eder ve sarayda kendisine Sultan Fatih'in teslim edilmesi gerektiğini beyan eder. Sultan Fatih kendisine teslim edilir. Yani bugün Saltanat tarihinin başlangıç süresinde bildiği dil sayısıyla, dünya görüşüyle, İstanbul'u fethinde kullanmış olduğu taktik ve tekniklerle saltanatın içerisinde ilklerin ilkini başlatmış olan Sultan Fatih'i anarken, Molla Gürani'yi siz anamazsınız. Çünkü ona bütün bu zihniyeti aşılamış olan, bu tohumu atmış olan, diğer bütün saltanatın o güne kadar ki gelen yapısını oturtmuş olan Molla Gürhani Hazretleri'dir. Ve Molla Gürhani Hazretleri Mardin, bu toprakların çocuğu olarak yola çıkmıştır ve o yola çıktığında ondan çok daha kıymetli isimler de hali hazırda buradadır. Ve Fatih Sultan Mehmet Han İstanbul'u fethettikten sonra önemli bir sıkıntı yaşanır. Devlet İstanbul'u ele geçirince bir anda hoca unutuluverir. Bu klasik bir hayat biçimidir. Tohumu atan genellikle unutulur. İşi başlatan genellikle isimsiz kahramanlardır. Önemli değil diye düşünebilirsiniz ama İstanbul'da Fatih Sultan Mehmet Han, Molla Gürani'nin onayı olmadan ve mantalitenin dışında bir işe imza atar, iki üç işe. Bu işlerden bir tanesi kardeş katli meselesidir. Molla Gürani Hazretleri'nin önüne çıkan akli evveller, kardeşi katledince devletin baki olacağını beğenmediler. Halbuki Molla Gürani Hazretleri bir kalbin merkezini almış, aklı kullanan bir adam olarak, sancak beyliğinin yeni formasyon biçiminin geliştirilerek, eyaletler düzeneğinde ve o dönemde tabi birlikler ve beylikler düzeyinde uç beylere bu atamalar gerçekleştirilirse ve ardından şura heyeti kurularak sonra gelecek padişahın heyeti şuradan seçimi gerçekleşirse, koşacaksın inşallah, Bu gerçekleşirse mutlak suretle Osmanlı Devleti'nin çok daha uzun süre ayakta kalabileceğini kurgular. Devletin de anayasasını Falça Sultan Mehmet Han'a sunar. Ama geliyor ki hayat böyle, takdiri ilahide diyebilirsiniz, ne derseniz deyin. Bizler bunları anlatırken ceddimizden şikayetçi değiliz. Hayatımızda hepimiz hatalar yaptık. O hataları görmezsek yarın neyi doğru yapacağımızı bilemeyiz. Kardeş katli meselesi hasıl oldu. İkinci mesele. Ve o da, o ikinci mesele de bugün konuşacağımız meselenin mihengini oluşturmakta. Molla Gürani Hazretleri'nin gelmiş olduğu eğitim biçimi çok hızlı, çok aksiyonel, çok aktif. Kitabın sonradan gelip tecrübenin bire alındığı yerdir. Yani eğitimde tecrübeden pratiğe geçiş. Pratiği teori ile bütünleştirme üzerinedir. Kurgu böyledir anlatacağız. Ama Osmanlı Devleti karşısından gelmiş olan batı düşüncesiyle ki o düşüncenin ne kadar sakat olduğu hepinizce malumdur ve bir diğer taraftan Türk beyliklerininle dalga geçiyorlardı. Ne diyorlardı? Siz okumuş yazmış adam değilsiniz. keçi çobanısınız, siz devletten ne anlarsınız gibi bir söylem vardı ya, bu söylemin de karşılığı ola kitabi bir izahata ve kitabi bir yolculuğa ihtiyacı olduklarını, bu kitabi yolculuğun da ayakta tutulabilmesi için aklen tek lider olması gerektiğini savunmuşlardı. Yani Fatih Sultan Mehmed'in diğer ekibi. Bu süreçte de bunun böyle olmaması gerektiğini söyleyen, tecrübe ile sabit olan yüksek eğitimliler tabiri caizse diploma isterler. Diploman var mı? Nereden benziyorsun? Ya arkadaş koskoca İstanbul'un fethinde bu zihniyetin sonucuyla fethetmedin mi sen? Evet. Çünkü o çok meşhur meşhur toplar var ya, o topların hesabını Fatih Sultan Mehmet Han'ı öğreten Molla Gürani Hazretleri'ydi. Demir'in işletim biçimini ve demir mukavemetini nasıl arttırabileceğini Mardin'den özel getirtmiş olduğu demir ustaları ile kendisine öğrettirilmişti. Çünkü şimdi çok meşhur anlatılan demir çağ döneminin en önemli yaşandığı bölgelerinin başında Mardin geliyor. Ama Mardin evlerinin yapılış ve nizamnamesi demirle olmadığı için bugün o çok kabul edilmiyor. Ama demiri buradan ta Kudüs'e kadar yönetim ve idare biçimini, kullanım biçimini nasıl olacağını öğreten yine bu topraklar. Yani bu topraklar tabiri caizse Doğu Dünyası'nın üniversitesi, kapalı kutusu denilebilir. Tabi Fatih Sultan Mehmet Han Molla Gürani Hazretlerini takdir edersiniz ki bir şekilde ikna etmeye çalıştı ama ikna edemedi. Ve gitti kardeş katlini başlattı, buna imza attı. Ardından da heyeti tecrübenin, ben öyle ifade edeyim en azından, o gönüller babının da gönlünü kırdı ve Molla Gürani Hazretleri dedi ki elveda Fatih, konu burada kapandı. Osmanlı tarihinin çöküşü 1453'te başlamıştır. Ama 1453'te elde edilmiş olan İstanbul'un getirisi, Osmanlı'nın adaleti, muhabbeti onu ta 1800'lü yılların sonuna kadar taşımaya vesile olmuştur. Yani o kadar büyük bir hayır yapılmıştır ki kendisinden sonraki 400 yılı taşımıştır. Çünkü İstanbul'u fethettiğiniz andan itibaren Balkanlar otomatik zaten size yavaş yavaş geçecektir. Kuzey Afrika kolaylaşacaktır. Hilafet ardından gelir ve o hilafetin de üzerinize koymuş olduğu bir değer daha vardır ve dolayısıyla o büyüme aslında gizli bir çöküşü içinde barındırmıştır. İşte bugünlerde bizler 1800'lü yıllarda başlamış olan batıllaşma serüveninden gelen, aklın tamamen birinci planda tutulduğu ve kalbin kesinlikle kabul edilmediği bilimsel bir süreci takip etmekteyiz. Bu bilimsel sürecin de takibatında zihinsel gelişmeden habersiziz. Kıymetli gençler, kalbimizle aklımız arasında zannettiğiniz gibi sadece manevi bir bağlantı yoktur. Kalp denince size sadece inanmak, düşünmek, sevmek, sevilmek, muhabbet etmek gibi kelamlar geliyor olabilir. Hayır, kalp dört odacığıyla beraber ağ ortamının arka fizyonunda var olan bir sinir hattıyla direkt beyinle bağlantısı olan organlardan biri de tıpkı bağırsaklar gibi. Bugün çok ilginçtir. Batı tıbbı, bağırsakların artık kendine ait bir düşünme biçimi olduğunu ifade etmeye başladı. Halbuki Kanuni Fittıb'da İbn-i Sina bunu bin yıl önce anlatmıştı. Ve aynı İbn-i Sina, kalbiyle düşünmenin imkanını ve o mümkünün akılla kaim olduğunu da ifade etmişti. Yani anlaşılır dille şunu anlatmak isterim. Bu topraklardan çıkmış olan Molla Gürani'nin eğitim biçiminin bugün olsa hepimiz isteriz değil mi? O eğitim biçimiyle öyle insanlar yetişmeli ve o yetişen insanlarla devlet daha kuvvetli, daha büyük, daha erdemli, daha adil, daha daha daha güçlü olsun isteriz öyle mi? Bu gücün mahiyeti sizsiniz. Çünkü bu güç buradan yetişiyor. Bu topraklardan yetişiyor. Şimdi dikkat ederseniz, son 100 yıldan beri ne yaptılar filmlerde, şarkılarda? Dalga geçilen, hafife alınan bir doğu toprağı. Ne anlar ya onlar? Bunlar işte çobandır, tarladadır. Ya doğru düzgün Türkçeyi de konuşamıyorlar. İstanbul lehçesini de beceremiyorlar. Diyenlere derim ki, sizin o çok kıymet verdiğiniz İstanbul lehçesi kırık Rumcadır. Yani Rumlarla anlaşabilmek için girdiğimiz yolda kelimelerimizi tırpanlamış halimizdir. Dolayısıyla lehçenin varidatı üzerinden sonra geri Maho Ağa diye bir şeyi de üzerine koyarak ki Çanakkale Zaferi'nin en önemli isimlerinden birisi Maho Ağa'dır. O isimleri, Kürtleri, Arapları, Türkleri de batıllaşmışsa, Yörük Türkleri de işe yaramaz yani. Kıl çadırda yaşayan adamdan ne olur? Ondan da bir şey olmaz. Bizde nasıl bir adam lazımdır? Ooo İstanbul'da istiklalde insanlar takım elbiseyle yürüyormuş. Peki içinde ne varmış? İçindekine bakalım. Kıyafet güzeldir, hoştur da içinde ne var? İçinde tamamen batı var. Cumhuriyet bizim harplerimizin değişimiyle başka bir sürece geçti diye itirazlar geliyor. Ben o itirazlara da bir itiraz sunuyorum. Siz bunu resmileştirdiniz. Zaten 1820 yılında İstiklal Caddesi'nde tabelaları %80'i Latince'ye geçmişti. Zaten o batıllaşma gelmişti, zaten insanlar o kıyafeti değiştirerek yaşam biçimlerine bir artı kazanacaklarını zannetmişlerdi. Doğunun da tukaka edilmesi, aşağıya çekilmesi, burada yaşayan insanın kimliği, değeri, özü, örfü, Hep saçma sapan bir dizi film, tiyatro, akıl almaz şarkılarla aşağı çekilmişti. Öyle ki bizim radyolarımızda o tek parti anlayışının getirisi olarak 44 yıl boyunca, 45 yıl boyunca türkü söylemek yasaktı. Türkü söyleyemediniz. Niye? Ya Türküler çok aşağılık bir şeydi. Çok insaniydi. Yani çok insanlığın olması gereken medeniyet tasavvurundan uzaktı. Türk sanat müziğine bile izin verilmedi. Türk batı müziğinden. Türk batı müziği. Nasıl yapacağız ya onu? Hangi harmoniyle diye sual etseniz, batı müziğinde 12 perde var, Perde yok. Doğu müziğinde 140'tan fazla perde var. Batı müziğiyle Doğu müziğini yan yana kıyasa getirmeye hiçbir müzikoloğun gücü yetmez. Ama bakın bilimin gücü ne? Adamlar konservatuvar kurarlarken ne yapacaklar? Önce her üniversitenin, her eğitimin, her dersin önce bir şeması çıkarılır. Yani biz bu derste anlatacağımız konuları nasıl takip edeceğiz? Bugünkü tabirle müfredat. Bu müfredatın da bir tohumu var. Peki bu tohum bize mi ait? Hayır değil. Konservatuardan örnek veriyorum. Konservatuarı başlatan olan Mason Yücesi, Türkiye'de ilk konservatuarı Mason Yücesi açtı. Açarken de dedi ki, kardeşler bizler batı müziğini merkeze alıyoruz, doğu müziğini ve türkülerini geleneksel kayda altına alacağız. Eee geleneksel ne demek? Ya, denk gelirse işe yararsa, zevkine dinlersin, üzerinde teknik olarak çalışmaya gerek duyulmayan alan demek. Şimdi sana literatürü böyle yazdı mı? Yazdı. Çocuk konservatuara gitti mi? Gitti. Konservatuarda en iyi öğrenci olarak bile mezun olsa, onun için doğudan gelen bütün müzik biçimleri gelenekseldir. Tarih, buradaki tarih mi? Sözlü tarihtir. Buradaki yaşanan ve bu yaşanmışlardan doğan ilaçlar mı? Onlar kocakarı ilaçlarıdır. Nedir o? Kocakarı ilaçlarıdır. Çünkü bu topraklarda insanlar sanki İlkel sanki geridir ve literatür buna göre yazılmıştır. O yüzden bizim şu anda okuduğumuz bilim dünyasının bilim gereçleri tamamıyla doğunun asli vazifesini reddeden bir biçimde yazgıya düşürülmüştür. Halbuki ben yurt dışında bu alanda kıymetli çalışmalar yapmış olan isimlerden biriyle Farabi'yi çalışmıştım. Farabi dediğiniz zat bir salondan içeri giriyor, daha doğrusu devlet çağırıyor kendisini. Yahu diyor sen yeni bir müzik aleti yapmışsın. Evet diyor, Hazreti Davut'tan kalma kanunu geliştirmiş Farabi, perde sayısını çarpan kullanımıyla arttırmış. Dedi ki yani sen de elinde sazla dolaşan sazcılardan mı oldun? Hatta o sazcıları aşağılamak için gevenler falan böyle ifadeler kullanırlar ya, Doğu dilinde anlamsız adam tipi diye altını çizerler. Farabi de der ki, buyurun akşamı uğrayayım. Sizi yemeğe davet ediyoruz derler. Yemeğe gider Farabi. Çıkartır kanunu cebinden, hadi çal bakalım derler. Koyar kucağına. Daha küçük yapılmış, sonradan büyütüldü o. Farabi çalar, çalar, çalar bir yere götürür onları, insan zihnini taşır bir yere. Topluluk ağlamaya başlar. İstemsiz bir şekilde. Bugün hâlâ bunu yapabilenler var. Orta Doğu'da gördüm, dinledim de. Ardından yahu der, çok ağlattım sizi, hakkınızı helal edin. Bir başka perdeden gider, Sominoj'dan gider, aşağıya doğru inerken bu zıveye güldürmeye başlar. Efendim der, yedik, içtik, güldük, ağladık. Siz uyuyun, ben gideyim. Yeni perdeye geçer, bütün salon bir uygu verir, Farabi izini sildirir, kaybolur gider. Sizin Mozart dediğiniz gırtlaktan aşağı inmez. Mozart'ın maksimum geldiği batı müziğinin zirvesi dediğiniz Mozart, gırtlaktan aşağı inmiyor. Doğu müziğinin tamamının frekansı tip özelliği, kalp ve kalp bölgesini işaret ediyor. Bugün Çin tıbbı dahi şunu söylemiştir tarih boyunca. Yani bugün de söyledikleri cümle şudur. Eğer bir insanı tedavi etmek istiyorsanız batı müziğiyle mümkün değil. Müzik bir tedavi yöntemidir evet. Ama batı müziğiyle mümkün değil. Frekansını tutturamıyorsunuz. Neden? Çünkü akli melekelerle üzerine yazılmıştır. Ve her birisinin içerisinde akılla bir şey anlatma derdi vardır. Çünkü kalbin bir derdi yoktur. Kalbin derdinin olmadığı yerde akıl günlük ihtiyaçları tamamlamaya yönelir. Günlük ihtiyaçlarsa tecrübeyi gerektirmeyen ve insanları sadece o anın sıkıntısından kurtaran şeydir. Doğu ise işin köküne inen, hiç kimsenin görmediği o çöplerle oynar ve o çöpten sizi ayağa kaldırmaya çalışır. Bir örnek daha vereyim. Ziraat noktasında batı dünyası ağaçların yapraklarıyla, gövdeleriyle, onları boyamakla uğraşırken bu toprağın insanı o çöpleri nasıl iyileştireceğini bilme yöntemini geliştirmiştir. Zirai ilaç ve yönteminde dünyanın yine merkezi burası olmuştur. Peki şimdi neye döndük? Ya sizin bu amcalarınızın, teyzelerinizin kullandığı otlar, bazı bitkiler ve bu bitkilerden hasıl olan mayalanma yöntemleriyle elde edilen bakterilerin bir ehemmiyeti yok ki. Neyin ehemmiyeti var? Ya biz yaptık ilacı var, bunu sıkıyorsunuz. E bunu sıktığımda ben bir dahaki sene aynı ürünü aynı rekoriteyle alamıyorum dediğinizde, aa elinizde makale var mı? Evet beyefendi. Bu makale düzeniyle Türkiye Cumhuriyeti'nin geldiği yer burasıdır. Sevgili gençler, elinize ulaşmış olan literatür sizi sadece aklınızın ihtiyaçlarını giderecek ve batı dünyasının istediği bilimsel sınırların içinde bırakacaktır. Şimdi ben size daha ilginç bir şey anlatayım. Yale Üniversitesi'nden. Yale Üniversitesi dünyanın tarih alanındaki en önemli üniversitelerden biri olarak kabul edilir. Ne ilginç değil mi? Toplasan 300 yıllık bir devlet ama üniversitesi tarih alanının bir numarası kabul ediliyor. Literatürü yazan onlar. Yani tarihi baştan ayıran. Sözlü tarih, yazılı tarih. Kaynağa bağlı tarih, kaynaksız tarih diye ayıran üniversitede bir bölüm var. Bu bölümdeki arkadaşlarla bizler doğudaki bu büyük isimleri araştırmaya devam ediyorlar. Nasıl yaptılar? Nasıl becerdiler? Nasıl üstüne çıktılar? Size anlattıkları ve kabul ettirdikleri tarih başka. Aradıkları ve arayıp bulduklarıyla bir şeyi daha üstüne koydukları tarih başka. Dolayısıyla kıymetli gençler, elbette bize ulaşmış olan kitabı bu şekilde değişmeyene kadar okumaya devam edeceğiz. Ama size anlatmaya çalıştığım şey şu, eğer tecrübenizi geliştirmezseniz akli olan bu bilgilerle dünyaya söz söyleyemezsiniz. Birinci mesele aklın değil, kalbin çalıştırılıyor olmasıdır. Kalbi çalıştırmak nasıl bir şeydir ya? Abi ne yapınca oluyor bu iş deyince genellikle bu işin sadece din merkezi olduğunu da millete öğretmişlerdir. Ne yani oturup zikir mi yapacağız şimdi deyip? Bunu da hafife alarak bir manada. Ama Bizim şu an bildiğimiz bir şey var. Hala batı dünyası bize şunu ispat edemedi. Bir adam bir şey için neden kendinden feragat eder? Akla uygun değil. Yani oturuyoruz, bir bardak su var. Ben de susuzum, misafirler de susuz. Ben misafire suyumu veriyorum. Bu akla uygun bir şey değil. Mantığa da uygun değil. Çünkü Maslow'un hiyerarşisine göre suyu ben içmeliyim, ben doyduktan sonra karşımdakine vermeliyim. Yola çıktığımda yiyeceği kendime göre hazır etmeliyim, yanımdaki başıma bela olmasın diye belki bir ihtimal ona veririm ki Bende su var diye beni öldürmesin. Gel bu topraklara, kendi içmez, içirir. Kendi yemez, yedirir. Kendisi yatağından iner, döşeğine seni koyar. Kendi kullanmadığı eşyasını misafirine ayırmıştır. Peki bunun hangisi aklidir? Sonuçlarına göre bilim olmazsa, sebep aratarak gerçek bilimi bize kapatıyorlar. Ne demek o? Şimdi bir anneannenizden kalma bir krem var. Örnek, anneanneniz bir şey öğretti. Bir katran yaptı, bir ağacı kaynattı, bir şey yaptı, hepinizin evinde var. Ve bu topraklarda ne zaman gelsem, ne zaman elimden bir şey içirseler, hep şifa vesile olmuştur. E şimdi bunu alıyorsun, götürüyorsun hastaneye. Diyorsun ki ya ağabey, hocam, sayın profesörüm, ordünelyosum, canım balım, bak bunu bu topraklarda 2500 yıldır kullanıyorlarmış. E, ya bu kullandıkları ürün de adamın ağrısını, sızısını, işte şuradaki yanığını filan gideriyormuş. Ben de denedim, işe yaradı. Sual şu, kaynağınız var mı? Kardeş, kaynak sonuçla kaimdir. Sana öğretilen bilimin bu mantalitesi batıda uygulansaydı, batı şu an bu halde olmazdı. Batı bile benim anlattığımı yapıyor. Önce diyor ki, hah bir şey mi buldun getir, ben çünkü yaşıyorum bunu. Yurt dışında niye düşünce kuruluşlarıyla çalışıyorsunuz diyenler? Cevap veriyorum. Onların bu toprakları yutturmuş olduğu bu literatürle ne yazık ki olmuyor. Adama diyorsun ki bak bunu yapıyorum. Adam gidiyor deniyor. Oldu mu? Oldu. Bilimsel çalışma yapmamız lazım diyor. Geliştirmeye başlıyor. Senin üniversitedeki hoca efendiyle görüşmek mümkün mü? Oho! Mümkün mü ya öyle bir şey? Neden? Diplomanız var mıdır? O kaynağa sahip misiniz? Ancak gençler, Etrafınızda şu anda siz dünyanın en kıymetli tecrübe merkezinde yaşıyorsunuz. Dünyada bu topraklardan daha eski tecrübeye sahip olan bir bölge neredeyse kalmadı. Neredeyse kalmadığı için doğumun tekrardan atılacağı yer bu topraklardır. Yani bize soruyorlar zaman zaman, Türkiye ne yapınca ayağa kalkacak? Türkiye ne olunca büyük olacak? Türkiye, şurasını hiç kimse unutmasın, bu topraklar kendine geldiğinde ayağa kalkacak. Bu topraklardaki Türk-Kuyuz-Arap kardeşliğinin tesisatı tam olunca ayağa kalkacak. Bu topraklardaki gençler, bilim dünyasının literatürü dışında iş yapmaya başlayınca ayağa kalkacak. Çünkü batı dünyası yani Ankara'nın batısına artık bilimsel olarak anlatacağınız her şeyde aratılan her kaynak sonuç kabul etmeksizin körleşti. Artık görmüyorlar. Görebilecek tek yer kaldı orası bu toprak. Yani henüz körleşmemiş ama gördüğünün de farkında olmayan topraklardayız şu anda. Siz hangi hazinenin içinde ve hangi hazinenin üstünde oturduğunuzu bilmiyorsunuz. Batı zaten hazinesini tüketti. Artık Batı dünyasından yeni bir bilim çıkamaz deyince itirazlar yükselecek. Soru cevap da ifade etmeye çalışırım. Soru olur, itiraz olursa inşallah rahat rahat daha da genişletirim. Ama hani giden olur, kanan olur konferansı komple anlatmaya gayret ediyorum. Adamın literatürü bu kadar beyler, siz ona nasıl bunu anlatacaksınız? Literatürün dışına çıkaramazsınız. Çünkü sadece aklı kadar gördüğü bir çerçevenin içinde bu adam. Ve literatür manyağa edilmiş. Bu manyaklıkta yaşam yansı bir tek bu Doğu Toprak'a kaldı. Bu tohul toprağında da yaşayan insanı terörizmle, efendim yoklukla, ekonomik açmazlarla, onla, bunla, şunla, bir de konuştuğu dille, yaşadığı örfle ve muhteşem adetleriyle dalga geçtiler. Sevgili gençler, inanın bana ben şöyle bir şeyi size izah etmeye çalışıyorum. Sizler bugün belki de Batıda yaşayan gençlerin giydiği ayakkabıları, batıda yaşayan gençlerin kıyafetlerini, batıda yaşayan gençlerin tarzları hoşunuza gidiyor olabilir. Ama bu neye benziyor biliyor musunuz? Sarayda günlerden bir gün padişah dışarıya çıkar. Tebdili kıyafet. Çarşıyı dolaşmaya başlar. Karnı da acıkır. Tabi o saatte ne bulacak? Ancak geceden kalma birilerinin kullandığı işkembeci. İşkembeciyi giriverir, işkembeyi içer. Aman Allah'ım der ya bu bizim sarayda ben hayatımda görmedim mi öyle bir şey? Bu nasıl bir lezzet? Çıkarken parayı öderken efendi der, yarın Topkapı Sarayı'nın kapısına gel. orada bekle, sultana haber edin de seni içeri çağıracaklar. Adam da şaşırır. Peki der, sabah olur adamcağız gider sarayın kapısına. Efendim der, sultan dün gece Birisi geldi bizim kapıya, dedi ki sarayın kapısına gel, beni sultan çağırdı de, onlar bana iletir. Baştan bir gülerler ama ne olur ne olmaz, sultanın işidir, bir şey olmuştur falan, haber gider. Sultan der ki alın içeri. Sultan adamı alıverir, yanına da çeşnicileri çağırtır, yani mutfakta yemek yapanları. Yahu derler, yahu der efendiler, dün akşam şu efendinin restoranında, lokantasında, dükkanında bir çorba içtim. Hayatımda böyle bir lezzet de görmedim. O yüzden bu beyefendiyi çağırdım. Lütfen derler, şundan bir şeyini al. Sen de rica etsen ver bunlara tarifini. Yapsınlar bu sarayda yenmesi gereken bir yiyecek. Ben hayatımda yemedim böyle bir lezzeti. Tamam derler, giderler mutfağa. Sultan çağırır, der ki akşam bana o çorbadan getirin. İçiyor. I ıh olmamış. Bir daha, bir daha, bir daha. Çeşnicibaşılar çok Artık sultan beğenmiyor yani. Sultan der ki, efendiyi bir daha çağırın. Efendi gelir, çeşnicileri gelir. Efendiler ya, bunlar saray mutfakçısı, sen mahallenin resulunda vazife yapan bir eshapsın. Ne oldu da yapamıyorlar? Ya efendim der, kusura bakma bunlar çok yıkıyorlar. Bu kadar yıkarsan böyle lezzet olmaz. Şimdi, sokaktaki yemeğin tatlı gelme sebebi, çok özür dileyerek verdiğim bu örnekler aklınızda kalsın diye söyledim. İnanın ki böyle. Oradaki gelişlerimize tukaka etmek manasında değil, bunu onların yüzüne de söylüyorum. Ama size şunu anlatmaya çalışıyorum. İstanbullu, Bursalı, İzmirli, kendine ait güzellikleri olmakla beraber herhangi bir yiyeceğin organiğini istediğinde burayı arıyor. Bu bölgeyi arıyor değil mi? Ottur, nar eşyesidir, bilmem nedir. Etin en lezzetlisini istediğinde buraya arar. Onu ister, buraya arar. Kaçakçay lazım olur, buraya arar. Peki, bilim lazım olduğunda nereyi arar? Burası aklına bile gelmez. Sebep, sizlerin, oradaki çocukların yaşam biçimindeki güzelliklerden hasıl olan izlere tutulmuş olmanızdır. Halbuki şunu ifade edeyim. Ben bugün Yale Üniversitesinden beş tane talebeyi bu toprağa getirsem, altı ay boyunca bu köylerde gezdirsem, bir buçuk sene sonra dünya tarihine en az yirmi tane yeni kitap yazacaklar. Çünkü bu köylerin tarihini henüz dünya bilmiyor. Ve bu köylerde yaşanan tarihsel süreci, tıbbi gelişmeyi, astronomik ve uzay mekaniğini, fiziği, geometriği bu topraklardan doğdu. Kasımiye medresesini ne yazık ki bir biçimde düğün fotoğrafçılığına çevirmiş olan anlayış hepimizin sebebidir. Ben de suçluyum, hepimiz suçluyuz. Ama unuttuğumuz bir şey var. Ben, Yeğir Üniversitesi'nde arkadaşlarımızla konuşurken El-Cezeri'yi merak ettiklerinde Cizre'deki esnaf El-Cezeri'yi bilmiyor. Neresi diyor ya? Ne Cezeri'si ya? Cizre'desin diyor adam bana. Ya ben El-Cezeri'yi arıyorum diyor. Tamam Cizre'desin. Ya ben o zatı arıyorum. İnsan, insan. Adamın adı diyorum El-Cezeri. Zar zor buluyorsunuz. Bu topraklara geliyorsunuz. Kasımiye Medresesi. Bilinmez. Mualla Gürani. Belki ilk defa ben size anlattım veya içinizden eskilerin bildiği küçük bilgilerle hasıl oldum. Çünkü kıymetli kardeşlerim, sizler şunu farklı bir biçimde yapabileceksiniz. Bir madenin ta içindesiniz. Şu anda bu topraklarda 100 yaşının üzerinde 2000'e yakın insan yaşıyor. 100 yaşın üzerinde. Bunlardan bir tanesinden tıp bilgisini, birinden tarihi, birinden dil teoremini, birinden müziği, tarihin inceliklerini, filolojiyi, her birisini biri bana dese ki ben üniversitenin kozmoloji bölümünde okuyorum, nereye gitmem lazım dese ben yine ona Mardin'den başlatacağım. Niye? Yahu kozmolojinin tarihinin yazıldığı yer burası. Ama buraya gelecek, kafayı bir çevirecek. Allah Allah ya! İstanbul'a mı geldik, Kadıköy'e mi geldik? Mardin'e de pek benzemiyor ya burası. Yanlış bir yere mi geldim acaba? Şimdi ben burada size haşer kabahati görmek manasında söylemiyorum. Size şunu anlatmaya çalışıyorum. Dünyanın tamamının tarihçisi de, tıpçısı da, dilcisi de, müzikoloğu da buraya gelir miyim gelmez miyim onun peşinde. Neden? Çünkü işin başladığı yer burası. Ve buradaki genç kardeşlerimizin göremediği şey, literatürü aşarak geleceğin Türkiye'si değil geleceğin dünyasında yine çiviyi çakacak olan burasıdır. Sizleri buraları takip edecekler ama siz yaşamın her alanında batı dünyasından bir şeyi daha buraya katmaya çalışıyor olmanız sebebiyle batı dünyasının gözünde de anlamınızı yitiriyorsunuz. Halbuki duruş itibariyle baksanız çok enteresandır. Bazen bir dükkanına içeri girersiniz. Bakın ben size bir vefa bozası örneği vereyim. Vefa bozacılığı bitti. Çünkü bizim çocukluğumuzda boza dediğiniz en az 24-28 saat bekletilmesi, hafif ekşimesi gerekirdi. Biraz daha ekşitirsen kafa yapar, oraya giremeyiz. Aynı mevzu. Geçenlerde nasip oldu tekrar kış günü bir uğrayalım dedik. Bir bardak versene verdi. Bir içtim. Aaa mama olmuş bu. Hiç ekşimemiş. Tap tatlı. Yahu dedi abi kusura bakma eski boza kalmadı. Neden kardeşim arpa mı olmadı, bir şey mi var, sıkıntı mı var? Yahu dedi sorma, yeni gelen gençler bizim o ekşiyi içince bize bozuk mal satıyorsun diye geri iade ediyorlar. Biz de mecbur kaldık taze satıyoruz. İyi de taze boza midyeye löp diye oturur adamın sabaha kadar anasını ağlatır. Şifası zaten onun ekşisindedir. Ha şimdi ne yaptı vefa bozacısı? Bozanın tarihini bitirdi. Gence bunu öğretmek yerine. Ne uğrunda? Bir kuruş daha kazanmak için. 200 yıllık firmanın anlayışı bitti. Sizler de aynı vefa bozacısı gibi bu toprakların lehçesini, yaşam biçimini, yürüyüşünü, örfünü basite almaya başlar da o taraftan bu tarafa bir geri dönüş yaparsanız bu toprağın mahiyeti kaybolacak ve kaybolan mahiyet özünü kaşıracak. Yaklaşık 25 sene önce Mardin'de bir vazife için gelmiştim. Otel odasında aşağıya inince sabahleyin bir baktım ki İngiliz Büyükelçiliğinden adamlar var. Hayırdır efendi? Sabahın bu saati Mardin İngiliz Büyükelçiliği. Ne yapıyorsunuz siz burada? Efendim araştırma. Sonra işin ucuna doğru gidince şunu görüyorsunuz. O günlerde ne yazık ki Türkiye'de bir işte dinler arası diyalog vs. vs. böyle bir saçmalıklar, bu FETÖ'nün iğrençlikleri başlamak üzereydi. Adımlar atılacaktı. Ve size enteresan bir bilgi vereyim. FETÖ'nün ilk tohum attığı yerler buralardı. Sebep? Dinleri konuşacaksan merkezi burası. Bu topraklarda dinleri konuşacaksan merkez Hatay değil. Hatay, Paulus gibi bir ahlaksızın merkezi. Dinin merkezi hala burası. Süryanilerin, Keldanilerin, Hristiyanların hakkıyla konuşacağınız yer de burası. İslam dinini konuşacaksanız, İslam dünyasına büyük çiviyi çakmış, yarın bayramın merkezinde Allah nasip ederse onu anlatacağım, Molla Gürali'nin feyz aldığı, önemli ilim merkezinin bir diğer neresiydi? Sultan Şeyh Muskülliye'si. Sizler şu anda o külliyeye sadece o zatı muhteremi hayırla yad etmek üzere gidiyorsunuz. Biz de gittik. Hiç şüphe yok böyle. Ama o külliyeden kimsenin haberi yok. O külliyede, bu topraklarda coğrafyanın ilk haritası çizildi. İlk harita Sultan Şeyh'imizde çizildi. Karadeniz, Akdeniz, Ege, Ege Adaları, Rodos, Girit. Girit'ten ne anılır, ne verilir, ne satılır, kaça olur, kaça bider. Burada yapıldı beyler. Anadolu coğrafyasında Türk-Kürt-Arap birliği ile İslam zaferi Malazgirt'ten girer. Erzurum çok soğuktur, oturacak hali kalmaz. Bir grubu orada bırakır, merkezi, mardini bu tarafa taşır. Çünkü burası bilginin üretim merkezi. Ama burası ifşa edilmez, Osmanlı tarihinde de. Sebep? Misyoner gelir, işi bozar. Pisler gelir, işi bozar. O yüzden Osmanlı Devleti'nde de tabiri caizse kapı giriş çıkışında en çok istihbaratçının yaşadığı toprakta budur. İstihbarat tarihinde de, Türk İstihbarat Tarihinde de, Türkiye Cumhuriyeti İstihbarat Tarihinde de en kıymetli isimler bu topraktan yetişmiştir. Sebep nedir? Çünkü devlet burayı her zaman korumuştur. Ama devletin koruduğu bu alanda şimdi içinde yaşayanlar nerede yaşadığını bilmiyor. Nasıl bir geçmişi taşıdığını bilmiyor. Dolayısıyla insan dededen ne kaldığını bilmeyince, yandaki komşunun giydiği ayakkabı ona şirin görünebilir. Yandaki komşunun kılığı, kıyafeti, saç kesim biçimi kıymetli görünebilir. Ama yurt dışına gittiğiniz zaman ekoller diye bir tabir var. Almanya tek ekole döndü. Fransa döndü. İngiltere döndü. Amerika döndü. Herkesin tek tip yaşadığı dünyada düşünce üretemezsiniz. Hani siz Bu yollarda yürüyen şal varlığı, üzerinde Mardin'in o eski kıyafetiyle Urfa'nın, eski diyorlar ya bana göre eski değil, eski denmez kıyafete, o Urfa yerel diyorlar bir de bak nasıl yapışmış ağzımıza. Urfa'nın özel kıyafetiyle, Şırnak'ın özel, Batma'nın özel o kıyafeti var ya, o burada yaşayan insanın zihniyetinin kapıdan girene hayır benim olsun ben farklıyım demesidir. Ben farklıyım, sen farklı bir şehre geliyorsun. Geldiğin bu şehirde şimdi ilimle, bilimle, sanatla karşılaşacaksın. Yani üzüldüğün bir şey var. Tekrar edeyim. Gaziantep, gastronomi şehriymiş. Türk Devleti'ne yön vermişsin, 2023'te kendini gastronomi şehri ilan ediyorsun. Ayıptır. Bunu herkes biliyor zaten. Sevgili Mardin, burası Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin de, Osmanlı'nın da, Selçuklu'nun da başlangıç noktası. Burası İstanbul Fethi'nin başlangıç noktası. Burası Emevi ve Abbasi'lerin yapmış olduğu bütün hatalarının duvara çarpıp paramparça edildiği yerdir. Ve şimdi bu yerde sizler konunun dışında bir batı düşüncesine doğru kaykılmaktasınız. Batı kendi çerçevesinde yaşamayı kabul etti ve bu çerçeveyi dışını reddediyor. Ama sizler çerçevenin dışında kalacak anlayışla inşallah geleceğin Türkiye'sinde önemli bir dönüşümün merkezindesiniz. Ben sadece bu konferansta sizlere bu farkındalığı bir parça olsun anlatmaya niyet ettim. Anlatabildiysem ne âlâ. Bir dahaki sefere daha derinine gençlerimizle daha da özele inmeye niyet ederim. Bu işin bir geometrisi var, kozmolojisi var, bir sürü alanı var Mardin'de. Hepsini tek tek izdeleyip yeni kozmologlar, yeni geometriciler, yeni tarihçiler, yeni coğrafyacılar, yeni büyük tıpçılar yetiştirmeye niyet ederiz. O tohumu atmaya geldik beraberce siz de kabul ederseniz. Soru-cevap da elbette daha da derinleşecektir mevzu. Gidenler gider, kalanlar kalır. Ayağınıza sağlık, hoş geldiniz, sefalar geldiniz. Yarın Mardin Merkezi'ne gelirseniz başımızın üzerine Tekrardan görüşürüz inşallah. Kalın sağlıcakla.
