0:00:00 - 0:01:18 Speaker A: Ondan sonra ise henüz bu ülkeye resmi olarak en azından gavur postalı değmedi. Yani bunun ne demek olduğunu gençlik bilmez. Bu milleti savaş meydanında indiremiyoruz kardeşim. Biz bu milleti bir arada tutan ana unsurun üzerinden bir harekete geçmemiz lazım. Ya biz bu iddiat ve terakkicileri niye anlatmıyoruz ki? Çanakkale'ye giden süreci bize kim sağlamıştır? Biz onlar gibi olabilir miyiz? Zaten onlar gibi olursak o zaman medeni olabiliriz tarzında düşüncesi. Hiç kimse bize Çanakkale'de askeri olarak Bu Türk askerinin, Kürt, Arap beraberce verdiği bu Çanakkale destanını kazanabileceğine askeri mantıklı ispat edemez. Hocam bu millet iki şeyi evladına isim olarak takmaz. Bir isbet, bir muaviye. Kıyamet kopsa bu değişmez. Dikkat edin. 106 yıldır yediğimiz kaymağın dibi gelmek üzere. 15 Temmuz güncesi de bir deneme yapmış oldular. Bir baktılar ki hala işlerinde bir şey var. 106 yıl geçmiş olmasından dolayı korkuyorum. Çünkü 106 yıldan beri Çanakkale şehitlerinin kanı sahiyesinde ayaktayız. 106 yıldır...
0:01:38 - 0:03:01 Speaker B: Çanakkale ilinde toplar kuruldu Vay bizim uşaklar Orda vuruldu Gençliğim eyvah Çanakkale üstün Duman bürüdü on üçüncü fırka harde yürüdü ooo gençliği meydan Çanakkale içinde vurdular Ölmeden mezara doydular beni Gençliğim eyvah Ölmeden mezara doydular beni Gençliğim.
0:03:10 - 0:03:47 Speaker C: Evet, bugün Çanakkale Deniz Zaferi'nin 106. yıl dönümü abi. Bugüne kadar seninle yüze yakın beraber video çektik, farklı konuları analiz ettik. Senin anlattığın bütün mevzularda hep olayların anlatılmayan kısmı, perde arkasında kalan kısmından bahsettin. Bazen bizi şaşırttın. Ben bir de bu bakış açısını 18 Mart Çanakkale zaferinde görmek istiyorum. Acaba bilinmeyen, Ya da daha önce kimsenin dikkatini çekmemiş bir bakış açısıyla bize neler anlatacaksın? Bunu senden dinlemeyi çok istiyorum abi. Bugünün de 18 Mart olmasıyla beraber seninle 18 Mart'ı konuşalım abi.
0:03:48 - 0:09:46 Speaker A: Eyvallah. Ya aradan 106 yıl geçti. Ve bu 106 yıl boyunca sürekli anıldı. Anılmaya da devam edecek inşallah kıyamet kadar ama... İşin aslında Çanakkale'nin bir evveli... hakikat bir başlangıcı var. O başlangıçla son arasında bir serüven yaşadık. O sondan sonra yeni bir serüvene başladık. Bunu tarihçiler kendi gözleriyle, devletler kendi bakış açılarıyla... Herkes kendi gördüğü gözüyle bakmıştır ama... Yine tabii biz de kendi bir noktadan bakıyor olacağız ama biz birazdan perspektifi yaymamız lazım. Neden yaymamız lazım? Çünkü şunun için... Dünya tarihinde çağ geçişleri başlıyor. İlk çağ, orta çağ falan yakın çağ. Son döneme gelindiğinde zannedersem bu 106 yıl önce 18 Mart'ta yaşanan olay... Dünya savaş tarihinde geçtiği bilinmekte artık en önemli niteliği... bir toplumun ya da bir inancın bir kez daha inkişaf ettiği bir toprağın sadece toprak olarak algılanamayacağının bir göstergesi oldu. Dünyanın en güçlü o dönemi itibariyle gücünü kazanmış İngiltere başta olmak üzere hani eskilerin tabiriyle yedi düvelin kıyıya vurmaya başladığı o anda bugün burada da anlatacaklarımı kimileri bazıları hamasiyet diyebilirler, bazıları başka türlü algılayabilirler ama... 106 yıl geçmiş olmasından dolayı korkuyorum. Çünkü... 106 yıldan beri Çanakkale şehitlerinin kanı sayesinde ayaktayız. 106 yıldır... 106 yıldır Çanakkale şehitlerinin kanının üzerinde elhamdülillah yaşıyoruz ama bir hakikati kaçırıyoruz. O da şu, bu 106 yılda yaşayan bölge coğrafyasının bütün unsurları ele alındığında işte bugün Osmanlı'dan Baki'ye kalmış ülkelere bakalım. Kuzey Afrika ülkeleri, Ortadoğu ülkeleri biraz daha uzanalım ilerilere doğru. Her birisine hakikat hani tırnak içinde gavur postalı değdi. Kimi zaman Arap Baharı oldu, kimi zaman işte Suudi Arabistan'da devrimler oldu, Lübnan'ı, Libya'sı, İsrail'i her tarafa değdi gençler. Biz o son birlikte verdiğimiz Çanakkale Savaşı'ndan bu yana işte ondan sonra bir İngilizlerin çekip gitmesi var. Ondan sonra ise henüz bu ülkeye resmi olarak en azından gavur postalı değmedi. Yani bunun ne demek olduğunu gençlik bilmez. En büyük problemimiz bu bizim. Çünkü bölge coğrafyasındaki bütün milletler bu acıyı yaşadılar ne yazık ki. Ama bizim anılarımızı tazeleyecek olan o ruhu adım adım yine kaybediyoruz. Zaten kaybettiğimiz için de Çanakkale'yi yaşamıştık. Bizler şunu unutuyoruz. 1800'lü yıllardan evvel başlamış olan Yeni olmak, yenilik ihtiyacı, yeniye ulaşma kavramları Jön Türk mantığıyla birazdan anlatacağız. Gelişe gelişe bizi Çanakkale'ye getirdi. Çanakkale'de Türk, Kürt, Arab, Laz, Çerkez bütün toplumlar toplu bir halde sadece bir vatanın değil bir İslam sancağının müdafasını verdi. Ama bu müdafanın bir başı var. Orası Malazgirt. Malazgirt yine Türk'ün, Kürt'ün, Arap'ın bölgedeki insanların Roman Diyojen karşısında vermiş olduğu muhteşem mücadelenin açılışının kapanış perdesi olduğu yeni bir başlangıç yaptık. Aminna. Ama bir hakikat var. Biz Malazgirt'te Türk-Kürt-Arap beraberce bir destan yazıldığı gün Roman Diyojen'in söylediği şu laf vardı. Beyefendiler biz savaş meydanında Kendimizi kollarken karşı taraftan belinden üstü çıplak olan bir grup geliyordu ki biz onu Osmanlı'da sonradan deliler bölüğü olarak göreceğiz. Onlar kılıçları karınlarına batırmış koşuyorlardı. Tarihsel anlatımı böyle. Ama bir hakikati anlatımını atlıyoruz orada. Şu meşhur Malta Şövalyeleri Rodos'ta Malazgeç Savaşı'ndan sonra kurulmuştur. Malta Şövalyelerinin kuruluşu. Normal resmi kayıtlarda görebilirsiniz. Avrupa o tarihten itibaren Anadolu'da artık İstanbul'un kapısının tıklatılacağını biliyordu. O geçildi, gidildi, ta nerelere ulaşıldı. Ama biz bütün bu kazançlara ulaşırken her bir kazancımızla beraber kendimize ait olan birlik mantığından adım adım uzaklaşmaya başladık. Ne gün? İstanbul'un fethiyle beraber. Osmanlı Devleti İstanbul'u fethettiği gün harikulade bir başlangıca adım attığını zannederken, harikulade bir sonuçla çöküş evresine adım atmıştır. Bunun çok uzun bir hikayesi var. Neden çöküşe adım atmıştır? Zira biz Bizans'la beraber bugün hala... Bizans... unsurunu... batı medeniyeti olarak ele alırsınız. Batının medeniyet teyakkuzu altındaki bir hayatın... ancak bizim medeni kılabileceği muastır mantaliteyi kabul etmiş düşünce... İstanbul Fethi'nden sonra oluşmuştur. O yapı, devşirmeler, değişimler... O zamanlar Avrupa'ya.
0:09:46 - 0:09:52 Speaker C: Küçük görme yok muydu abi sarayda? Hatta kanuni ve kanuniden sonra da... İşte.
0:09:52 - 0:12:00 Speaker A: En zor taraf o ya. Siz onu küçük görüyorsunuz ama o sizi büyük gördüğü için size yetişme mücadelesine başlıyor. Sizin zaten en büyük hatanız düşmanınızı küçük gördüğünüz andır. En tehlikeli düşman küçük gördüğünüz düşmandır zaten. Ya bundan bir şey olmaz. Bunun lafından ne olur? Bunun söyleminden ne olur? Sonuç bu oldu. Ama bizler İstanbul'dan sonra genişledik, zenginleştik, devşirmeler, İslam'a geçiş vesaire vesaire sonuç şuraya geliyoruz. Bir yenilik hareketi başlatıldı. Bütün o süreç, bize o Malta Şövalyeleri ile başlayan Avrupa düşüncesi, İngilizlerin 60 yıl boyunca Orta Doğu'da sadece analiz yaparak bu milleti savaş meydanında indiremiyoruz kardeşim. Burayı çözdük. Biz ne yapmamız lazım? Biz bu milleti bir arada tutan ana unsurun üzerinden bir harekete geçmemiz lazım. Ona da İngilizler çok açık bir şekilde din olduğunu söylüyorlar zaten. Bütün kendi evraklarında da, beyanlarında da. Zaten sömürgecilik bakanlığının ardından böyle bir milletin sömürge altında tutulamayacağını ancak diplomasi basamağı denk geldiğinde veya konu yönetilme konusuna ve yönetime geldiğinde her haltı işlenebileceğine dair emalleri bulunca görev talimine başlamış oldular. Görev talimi nihayeti bizi birinci dünya halbinde getirirken özellikle bugün üzerini ve altını çize çize söyleyeceğim. Çanakkale destanını çok güzel anlatıyoruz da ya biz bu iddiat ve terakkicileri niye anlatmıyoruz ki? Çanakkale'ye giden süreci bize kim sağlamıştır? En temelde Jön Türkler. 2. Jönkürt Cemiyet Toplantısı, Ermeni diasporasıyla ortak bildirisini yayınladığından, 2. Abdülhamid'i tahttan indirme mücadelesini verip, 5. Reşat gibi Osmanlı tarihinin en berbat ikinci ismini artık saltanat tahtına oturduğuna biz şunun peşine gidiyoruz. Nasıl güzel Avrupalı olacağız?
0:12:02 - 0:12:05 Speaker C: Oğlum bu çok önceden başladı değil mi?
0:12:05 - 0:13:55 Speaker A: 1700'Lü yıllardan başlıyoruz. Ama bu bilgi birikimi, bizde var olan sepetayca anlayış, devşirmelerin etkisi ve bizde o devşirmelere yanaşmaya çalışan, sözüm olan elitist matematik, mantık. Biz onlar gibi olabilir miyiz? Zaten onlar gibi olursak o zaman medeni olabiliriz tarzında düşüncesi. 2. Abdülhamid'i tahttan indirdiler, 5. Reşat'ı getirdiler ve 5. Reşat Osmanlı nasıl bir devlet nasıl dağıtılır? İttihat ve Terakki'den öğrenebilirsiniz. Tarihin hiçbir döneminde İttihat ve Terakki'ye üye olmuş, çalışmış. Orada bir dışarıdan enjekte edilmiş değil. Bazı İttihat ve Terakki üyeleri vardır. O isimlere girmeyeceğim bugün. Onlar devlet görevlendirmesiyle İttihat Terakki'dedir. Veya devletin derin yapılanmasıyla görevlendirilir. Bunlar az birkaç isimdir. Bunların haricinde ittihat ve terakkicilerin tamamından tarih boyunca bu memlekete sadece ve sadece parçalanma gelmiştir. Bizler bugün dahi herhangi bir yerde bir adamı değerlendirirken önce dedesine bakıyoruz. Dedesinin ittihat terakki ile alakası varsa konu kapanmıştır. Konu çok nettir. Hiç üzerinde bir dakika dahi düşünmeye geriliğiniz yoktur. Zira ittihat ve teraki çok net ve açık bir şekilde. Çanakkale olmasın diye mücadele ederken, mücadelesinde ya biz keşke İngiliz mandası olsak, olmadı bari Almanların altına yatsak düşüncesindeyken, sonuç evire çevire bizi savaşa getirdiğinde, halk Çanakkale'ye gelmek istediğinde onu engelleyendir.
0:13:56 - 0:14:22 Speaker C: Peki abi şimdi Osmanlı'nın içi bu anlattığın gibi karışık. En son 1913'te Bab-ı Ali baskını oluyor ve İttihat ve Terakki Cemiyeti kontrolü hükümeti tamamen ele geçiriyor. Artık o saatten sonra Padişah'ın da bir hükmü kalmıyor. Bizim içeride durum böyleyken, Birinci Dünya Savaşı'na giden süreçte Avrupa'daki durum ne? Yükselen Alman İmparatorluğu durumu var. Bir tarafta Fransa var, bir tarafta İngiltere var.
0:14:23 - 0:18:39 Speaker A: İyi ki onlar da çok tatlı birbirlerine düşecek pozisyonlar oluşmaya başladı. Çünkü Fransa, İngiltere ve Almanya arasında hem bir güç çekişmesi hem sömürge çekişmesi var. Ve bu çekişmenin zaten imkanından ötürü bir takım zamanlar kazanabilmişiz. Ve Abdülhamid Han dönem dönem Osmanlı devleti de bu iç çekişmelere de destek vermiş. Kah onunla kah onunla. Oyunlar oynayarak, siyasi oyunlar. Yani biz ekonomik anlamda gücümüzü çok yitirmişiz ama devletler nizamlamesinde siyaset görüşümüz o dönemde bir parlıyoruz. Ondan sonra zaten çok şey içiyoruz. Çanakkale'de Almanlar, Fransızlarla İngilizlerin bir dönem birbirine girmiş olmasının bize bir avantajı var. Ama ne kadar dezavantajlı olurlarsa olsunlar hiç kimse bize Çanakkale'de askeri olarak bu Türk askerinin, Kürt, Arap beraberce verdiği bu Çanakkale destanını kazanabileceğini askeri mantıkla ispat edemez. Mümkünatı yok. Kesinlikle kaybedeceğimiz bir savaşa giriyoruz. Ama işin daha acınız tarafı şu. Sultan V. Reşat, Çanakkale Harbi'nde askerin haricinde şimdi savaşa gitmemiz gerektir diyen Anadolu coğrafyasının insanına ittihat ve terakkinin kurduğu ayrı bir çetelenmeyle, çete yapısı vardı ittihat terakkinin, hala devam ederler. Bunun sebebiyle bunların Çanakkale'ye gelmesini engellemişlerdir. Örnek, siz Maho ağayı nereden biliyorsunuz? Bir gırgır filminden değil mi? Aşağılık, tipsiz, Maho ağa. Böyle bir anlam vardır. Bakın Maho ağa kimdir? Maho ağa Hakkani'de yaşayan Çanakkale'deki olayı duyar duymaz. Yani el denene geliyor. Biz Deniz Savaşı'ndan sonra Deniz Savaşı'nda mevcut askerimiz var ama karaya düşünce iş. Denizli'yi yenilen karaya hücum edince o da zaten geri zekalı anzakları aldı getirdi. Onları buradan sürdü. Bu da buradan dedi ki ha bu buradan girerse bütün Anadolu gidiyor. Malazgirt'te açılan kapı kapanacak. Bütün her şey elimizden gidiyor. Arkada kimse kalmamış. Doğu cephesi yıkılmış. Arabistan vesaire komple gitmiş elinizden. Maho ağa Çanakkale yoluna çıkar. Yaklaşık 385 kişilik aşiretiyle beraber. Her köyden çoluk, çocuk, kadın ne varsa topluyor. Öyle ki Maho ağa evini şöyle terk eder. Yeni doğmuş bebeği vardır. 3 aylık onu da yanına alır. Derler ki yolda bu çocuk ölür. O da der ki ölürse bu yolda ölür. Maho ağa Konya'nın Konya Obası'na geldiği zaman 4000 kişiyi bulur. Ahali bunlar. Elde hiçbir şey yok. Toplasanız 45 tane belki Beylik Tabancası. Ankara'dan İttihat ve Terakki haberi alır. Ya ne yapıyor bu millet? Nereye gidiyor bunlar? Çanakkale'ye gidiyorlarmış efendim. Ya bunun silahı yok, mermimiz yok, o yok, bu yok. Ne yapacağız? Engelleyin onları. Çünkü İttihat-Terakki çok net bir biçimde. Masada şunu demişti. Beyler biz Çanakkale'de yenileceğiz. Almanlardan daha o kadar beklediğimiz deli desteği alamadık. Yeniliyoruz. En azından savaş sonrasında karşımızda hani bir şekilde anlaşabileceğimiz haritalar hazırlamışlardı masalarda. Hani bugün Anadolu coğrafyası küçülseydi ne olurdu diye bir harita var ya. Hani gerçek bir o Fransız, İtalyan, İngiliz, Yunan çıkmasaydı ne kalırdık? Ortada bir top gibi kalırdık diyoruz ya. O haritayı çizerler iddia terakkicilerdir. İngilizler değil. Burada Kadıköy'de South Spicot'ta yapılan sözleşmelerden çok evvelinde, çok sonrasında yapılmış olan bir haritadır. Yani kalırsak burada kalırız. Gerisi de ne olursa olsun ne yapalım en medeni topluluk burada kalalım gibi.
0:18:40 - 0:18:55 Speaker C: Vatana ihanet bu birleşik bir şekilde senin anlatsan. Bunların hiçbir şeyi yok ya biz bir savaştayız kazanalım kontrol bizde olsun biz daha sonra Osmanlı Devleti'ni veya var olan projeksiyonları neyse bunu devam ettirelim tarzı hiçbir şeylerim yok. Senin anlattığına bakılırsa tamamen hainler bu.
0:18:55 - 0:20:01 Speaker A: Şöyle bir tarz var. İddiat ve terakkiye şu açıdan bakarsanız hain değillerdir. İddiat ve terakkiye şunu söylüyor. Türk milleti Kazaklar da şey Orta Asya'da yaşarken kımızını içen az çok inancı olan bir millet. Ha bu İslam'la tanıştık, tanıştığımızdan beri anamız ağladı. E zaten bir dönem ileri gittiğimizi zannetsek de şimdi medeniyetten kopuk ve gayet de kötü bir durumdayız. Ve bizi bu duruma getiren inancımızdır. Tabi tabi ve teraki'nin yüzde yetmişinin Hem devşirmelerden hem sebataylardan hem de Ermeni diasporasının desteğinden de el aldığını unutmamak lazım. Masonları falan hepsi içerde. Dolayısıyla karşımızda şöyle bir anlayış var. Biz Avrupalı gibi olalım. Tam bir Avrupalı olursak, Avrupa'nın herhangi bir ülkesiyle de yakın bağlar, hatta mandacı olursak, mandacı zihniyeti İttihat Teraki'nin köküdür, olursak biz yırtarız abi. Çok basit. Basit bir mantık. Yani bugün sen gençlere gittiğinde...
0:20:01 - 0:20:05 Speaker C: Ama o zaman 1. Dünya Savaşı'na girmene gerek yok ya. Bu dediğim mantıktaysalar eğer 1.
0:20:05 - 0:21:01 Speaker A: Dünya Savaşı'na girmene gerek yok. İttihat ve teraki çok uyanık bir şekilde 1. Dünya Harbi'nde askeri birliklerde... Şimdi söylesem kafalar almayacak. Çok vatansever yüzbaşının kafasına sıkıp rütbe atlamasını gerektiği zaman gözetmeden... gerek görmeden onları atlatarak bütün retvele tak tak tak tak kaldılar. Bunların isim, listesi hepsi var. Kim kimi öldürdü, nerede öldürdü, nasıl öldürdü. Bunların tamamı mevcut. İttihat ve telakki bugün Türkiye'nin yüzde otuzudur, şaka yapmayayım. Bugün bu ülkenin yüzde otuzu da bizim medeni olmamız için Avrupa'nın şemsiyesi altında olmamız gerektir düşüncesine sahip olan toplumun. Bu ittihat ve terakkiyi Çanakkale'ye halkın gelmesine engeller. Oradan buradan oradan buradan. En son.
0:21:02 - 0:21:05 Speaker C: Bu engellemek kısmını ben çok şey yapamadım abi.
0:21:05 - 0:21:07 Speaker A: Bakın şöyle ifade edeyim size.
0:21:07 - 0:21:48 Speaker C: Yani sen hükümet, hükümet senin elinde. Elmer, Talat, ittihat ve terakki cemiyeti. Bunlar başarılı da olmak istiyorlar. Tamam şu var. Evet yüzümüzü batıya çevirmeliyiz. Onlardan örnek almalıyız. İşte Almanların veya İngilizlerin bizim yanımızda olması lazım. Biz tekrar ayağa kalkabilmemiz için. Bu görüşteler. Burası tamam. Bunun için de çalışıyorlar ama bu adamların kendi içinde de bir idealleri var. Enver'in Turancılık ideali var. Diğerlerinin de Osmanlı'yı tekrar ayağa kaldırma. Kendi projeksiyonlarına göre kabul edelim veya etmeyelim. Böyle bir niyetleri var.
0:21:48 - 0:22:00 Speaker A: Osmanlı kelimesini bile iptal etme niyetleri var. Osmanlı'yı bile istemiyorlar. Türkiye ismini iptal ve telakki planlıyor. Eski hikayedir. Türkiye adını bunlar koymadı.
0:22:00 - 0:22:05 Speaker C: Ama şimdi senin dediğin, sen diyorsun ki gelen, savaşmak için gelen halkı geri gönderdiler.
0:22:05 - 0:22:05 Speaker A: Evet.
0:22:06 - 0:22:06 Speaker C: Şimdi bu...
0:22:07 - 0:22:09 Speaker A: Önünü kestiler. Konya Obası'nda olmadı.
0:22:09 - 0:22:10 Speaker C: Tamam.
0:22:10 - 0:22:20 Speaker A: O zaman niye... Savaş anılar nereden geldi abi? Anlatıyorum. Bakın bu ülkenin yarıdan fazlası o dönemde İttihat Teraki'yi kabul etmemişti. Biz 2.
0:22:20 - 0:22:22 Speaker C: Abdülhamid... Tiyatro tiyatroki tanınmıyordu bile.
0:22:23 - 0:22:24 Speaker A: Hayır olur mu?
0:22:24 - 0:22:25 Speaker C: %80'I bilmiyordu.
0:22:25 - 0:23:02 Speaker A: Hayır efendim... Siz bugün sadece resmi tarih okuyorsunuz. Sahtekar Milliyetin Bakanlığı'nın sahtekar tarihçilerinden tarih okursanız böyle olur. Sultan V. Reşat geldiğinde bakın... Osmanlı'da hangi padişah geldiğinde hangi anlayış ittifak eylemiştir halk bunu bilir. Bu halk öyle bir anlatıyorlar ki... Cumhuriyetten önce zil zoruna cahil... Tam bir geri zekalı, Kaan'ı arabasında dersin ki taş devrindeyiz, cumhuriyeti ilan edildi mi balodayız. Ya bir yavaş ya. Bu milletin Anadolu coğrafyasının bin yıllık tarihi var kardeş. Bu insanlar çok akıllı, çok zeki.
0:23:02 - 0:23:07 Speaker C: Tamam o zaman senin önüne bakılırsa bu millet bunu bileyip de ayaklanmıyorsunuz ama milletin hatası.
0:23:07 - 0:23:24 Speaker A: Ayağa kalkmış, gidiyor. Orada iddia tedakkiyi önünü kesiyor. Bakın keserken de şunu söylüyor tatlı bir şekilde. Beyefendi diyorum aha elinde silah var mı yok. Kadının kızını toplamış gelmişsin. Benim sana vereceğim silah yok, mermi yok. Ya dur biraz bekle.
0:23:24 - 0:23:25 Speaker C: Tamam bu ayrı bir şey.
0:23:25 - 0:23:26 Speaker A: Bak bunu anlatıyorum.
0:23:26 - 0:23:27 Speaker C: Şu anda açtığın ayrı bir şey.
0:23:27 - 0:26:06 Speaker A: Bu mantıklı yapıyor. İttihat Terakki geleni kesmiyor ki. Ama İttihat Terakki'ye halkı şunun için istemiyor. Bir, diyor ki bu savaşın sonunca ben yenileceğim halk da ölecek. İki, halk ölecek o bu olunca millet iddia ettirer ki daha fazla gıcık olacak. Ben şu İngilizle Almanla gereken anlaşmalarımı bitireyim. Zaten fıstık gibi yavaş yavaş beni sevecekler. Onlar da tanıdıkça bizi sevecek. Ben de onlara medeniyet aşısı yapacağım. Yeniliğin ne kadar güzel bir şey olduğunu anlayacaklar. O zaman diyecekler ki tamam ya bak yavaş yavaş. Unutmayın milletin yarıdan fazlası Sultan Reşat'ı eline verseler boğacak. Çünkü Sultan Reşat Osmanlı tarihinin en bedbat Osmanlı padişahlarından birisi. Savaşlar ortada. Milletin hali ortada. Ve bile isteğe kaybettiğiniz Balkan Savaşı var. Bile isteğe bedavadan verdik. Bedavadan verdik. Savaş mavaş yok. İttihat Teraki'nin hediyesidir. Ve İttihat Teraki'nin hediyesi burada bitmez. İttihat Teraki durduramadı milleti. Millet savaşa indi. Kadınlar bile geldi savaşa. Arka bölüklerde. yemekleri yapanlar, mermileri taşıyanlar, çocuklar bölüğü, kız çocukları bölüğü, Çanakkale'de sadece 140 tane 14 yaşının altında, 14-15 yaşında kız çocuğu şehidimiz vardır. Hep aşiret gelmiş, çocuk da getirmiş, onu almış bir yerde köyün bir yerinde oturtmuş, otur kızım burada ben savaşıp geleceğim babacığım demiş. Herkes orada. Peki 1998 yılında FETÖ'cüler tarafından, Savunma Bakanlığından bir belge yayınlandı. Ahlaksızlığın dibi şimdi. İttihat Terakki'nin devamı. FETÖ gibi düşünün bunu. FETÖ çarpı 50. Dediler ki bizim ya 185.000 tane şehidimiz yok. 54.000 şehidimiz var Çanakkale'de. Kim bu 54.000 diyorsun? İşte Bursa Balıkesir Bandırma. Buralar yani. Ama diyor biraz da kayıp varmış diyor. 120 bin, 130 bin civarında da kayıp var diyor. Bağdat'tan, Musul'dan, Afganistan'dan, Çeşenistan'dan, Kırım'dan, Azerbaycan'dan, Kuzey Irak'tan, Suriye'den say sayabildiğin kadar zebiline gelen kim varsa şimdi Milli Savunma Bakanlığı'nda bu belge var. Hala FETÖ'cülerin yazdırdığı belgedir. Niye? Aman bu millet Çanakkale savaşının Türk, Kürt, Arap, İslam sancağının da verdiği son savaş gibi görmesin.
0:26:06 - 0:26:09 Speaker C: Çanakkale'yi gidip ziyaret eden adam zaten onu diyemez.
0:26:09 - 0:26:09 Speaker A: Elhamdülillah.
0:26:11 - 0:26:13 Speaker C: Zaten onu diyemezsin.
0:26:13 - 0:27:06 Speaker A: O savaşa geldiğimizde... Bakın savaşta birinci deniz muharebesinde zaten baz görüntüleri izlediğiniz zaman çok kısıtlı olmakta. Hemen şunu görürsünüz. Birinci meselemiz şu. Bizim orada ferasetli bir askeri donanmamız var. Çok kısıtlı da olsa. Ancak şurası bir gerçektir. Sual ediyorum dinleyiciye. Nusret mayınlama gemisi olarak yola çıktığında bugün dahi hiçbir asker bana şunu ispatlayamadı. Yani Nusret'in döktüğü mayını bir başka ihtimalle bir daha aynı mayını siz dökebilir misiniz? Karşı tarafın rotasını bilmen lazım ya. Rota şaşırmadı Nusret. Bir tane mayını o da yanlışlıkla bıraktıkları için boşa gitti. Gerisinin yerinde varsa tak tak tak tak. İngilizler şuna baktılar. Bir dakika ya istihbarat kaçan var. Bir şey var ya.
0:27:06 - 0:27:08 Speaker C: Bir de zaten kıyıya paralel döşüyor onu yani.
0:27:09 - 0:27:19 Speaker A: Mantıksız. Mantıksız. Yani onun hikayesini anlatırsam atıyorsun diyecekler geçiyorum. Çünkü buradaki zeka ona ermez. Gönül lazım o işten.
0:27:19 - 0:27:21 Speaker C: Yok abi sen anlat ne olacak yani buradaki zeka.
0:27:21 - 0:31:36 Speaker A: Nusret yola çıkacak. Nusret'in hala elimizde evrakları var. Nusret'in ilk mayınlama evrakı gece saat sabah namazından evvel kalkan makinist tarafından değiştirilir. Komutanlar çıkar, sabah namazını uyandıracak ya, bizim asker o zaman sabah namazını beraber kılardı. Cemaatenle. Sabahleyin kalktı dedi ki, komutan dedi ben bir rüya gördüm. Ne gördün? Valla. Rüyamda dedi bana dedi, birisi geldi dedi, şöyleydi böyleydi filan, he. Ya valla dedi ki dedi, şuraya koy, şuraya koy, gel dedi, işaretle bakayım dedi. Bir işaret dedi, kıyı yapar hala. Oğlum dedi, hangi gemi kıyı yapar hala gider? Ondan sonra durdu, durdu, durdu. Oğlum dedi bu savaşı... ...dedi ya kazanacağız ya kaybedeceğiz. Rüyayla amel edilmez ama derken... ...bir başkası da dedi ki efendim ben de rüya gördüm. Sen ne gördün oğlum? Vallahi ben de aşağı yukarı bunu gördüm. İki kişi gördüyse... ...e hadi bismillah dedi. Bir rüya ile mayın bıraktık. Şimdi... ...hani... Hayat bir rüyadır denilince gençler gülüyor. Çünkü rüya nedir bilmiyor. O hakikat nedir bilmiyor. Onları unutmuş bırakmış. Bu manyanların Nusret gemisinin nasıl döşediğini bugünkü iddiaçılarda, bugünkü yenilikçilerde anlayamaz. Buna sizin zihniyetiniz yetmez. Bu ancak gönül iş. Bıraktı gitti. Üstüne gel bu tarafa abi. Buradan yapılan bombardımanlara bir bak. Kaldırılan Seyit 15'e Seyit Ali. Seyit Ali ehlibeyttendir. Ailesi itibariyle babaannesi tarafından ehlibeyttendir. Seyittir kendisi. Ya insan üstü bir güç. Devam ediyoruz. Bir dakika şimdi. Öyle enteresan işler var ki akıl almaz hikayeler. Gerçekten akıl almaz. Adam gelmiş İstanbul'dan berber. Elinde bir tane ustura. Diyorlar ki adama sen bu usturayla ne yapacaksın? Tıraş yapmaya mı geldin askerlere? Millet geberiyor. Sen tıraş yapmaya mı geldin? Yaa diyor. Ne yapacaksın? Valla diyor benim efendim çok tatlı İngilizcem vardır. Eee? Valla ben bu anzakların içine sızarım. Valla bir tıraş ederim, iki tıraş ederim. Lazım olduğunda kafa keserim. Anzak komutanlarından bir tanesini sonuna kadar tıraşını yapar, yapar, yapar. Anzaklarla da böyle bir savaşı iledir. En son bir tanesini 4 tane kesti, kendini de feda etti, bitti. Daha böyle anılır. Kız çocukları, kadınlar. Sadece oraya savaşa gelirken göğüsleri görülmesin diye canını feda etmeye gelmiş, göğüslerine bağlamış ya zannetsinler böyle erkektir. Ve nihayet İngiltere şunu söyler. Arkadaş. Olmuyor. Olmuyor. Bir de İngiltere tarafında karmaca çıkıyor. Ya arkadaş hani en büyük bizdik? Hani ya? Bu nasıl bir mantık ya? Şimdi bir de giden askerler aldın götürdün adamı geriye. Adam şimdi anlatıyor. Vallahi diyor gecenin bir yarısı yürüyordum diyor. Kafama diyor bir şey düştü diyor. Sonrasını hatırlamıyorum diyor. Ötekisi başka. Ötekisi sadece sapancılar bölüğü var. Çocuklardan oluşan. Sapan taşlarıyla ya. Bütün bu hikayeler derlenir, toplanır. Hatta çok enteresandır. Bunlar eskiden Çanakkale'de rehberler tarafında anlatılırdı. Ya bu manevi olaylar. Bir bulut geliyor. Topyekûn bir bulut. Bulut iniyor, kalkıyor. İngiliz birliği yok. 126 kişi. 126 kişi. Yok yok adamlar yok. Bulut indi gitti. Nereye geldi, nereye gitti? Yok. Eskiden biz çocukken Çanakkale'de rehberler bunu anlatırlardı. FETÖ ile beraber yasaklandı. Hala yasaktır. Hurafe bunlar. Oğlum bizim hayatımıza tarih boyunca insanlar bunları hala yaşamaya devam ediyorlar ya. Hala devam ediyorlar. Ve bunu hepimiz biliyoruz ama söylemeyeceğiz. Niye? İttihat terakkici öyle istiyoruz. Medeni olacağız.
0:31:37 - 0:31:39 Speaker C: İki dönemlerin zaten yazdığı hatıratlar da bu.
0:31:39 - 0:31:40 Speaker A: Hepsi oradan.
0:31:40 - 0:32:13 Speaker C: Hepsi geçiyor. Peki abi anlatılmayan bir durum var. Evet Çanakkale geçilmez dedik. 18 Mart 1915. Ama biz daha sonra savaşın ilerleyen safhalarında 1. Dünya Savaşı'nda Almanya kaybetti. İlkokul işte mevzusu. Almanya kaybedince biz de kaybettik. Ama Çanakkale geçiliyor. Şimdi asıl mevzu o. Yani o savaşı, o muhteşem savunmayı yaptık. Kanımızı döktük orada. Ama 1918'de aynı güzergâhtan İngiliz gemileri gelerek İstanbul'u işgal ediyorlar.
0:32:13 - 0:32:16 Speaker A: Sağolsun İttihat Tıraki'ye kaçıyorlar.
0:32:16 - 0:32:22 Speaker C: 1918'Den 1923'e kadar, 5 sene boyunca İngilizlerin altında kalıyor İstanbul.
0:32:22 - 0:32:23 Speaker A: İşte İttihat Tıraki'nin güzelliği.
0:32:24 - 0:32:26 Speaker C: Kaçıyorlar zaten. Talat, Cemal Enver.
0:32:27 - 0:32:51 Speaker A: Onlar kaçsa ne olur kardeşim? Onlar kaçsa ne olur? Onlardan kaç cumhurbaşkanım, kaç başbakanım oldum? Daha benim milli eğitim bakanım olmadı, daha benim tarım bakanım olmadı, daha bana ait bir kültür bakanım olmadı. Sonunu nereye bağlıyorsam bağlı olduğumda değil. Ama en azından şunu söyleyebilirim.
0:32:51 - 0:32:55 Speaker C: O beş sene çok karanlık abi. Onunla alakalı ne anlatabilirsin bize?
0:32:55 - 0:33:38 Speaker A: İstanbul'la indi bu adamlar. Beş sene boyunca yepyeni bir dizayn planlaması başladı. Sıfırdan. Bırakıp gidecek ya. Babasının aydınlığı o. Mudanya'da İsmet Paşa bir anlaşma imzalıyor. Sonra da gazeteye başlık atıyor. İstanbul'un ikinci fethi diye. İngilizler sadece kıyıya çekiliyorlar. Bizim asker sokmamız yasak. Biz diyoruz karşı taraflı anlaşma yapacağımız kadar. Halkın iddiat ve terakkiye destek vermesi için bize kıyak yapar mısın diye İspat Paşa. Halk diyor hala beni sevmiyor. İddiat terakki. Hala istemiyorum.
0:33:38 - 0:33:40 Speaker C: O dönem iddiat ve terakkiye istifa etmiyor mu hükümet?
0:33:41 - 0:35:25 Speaker A: Ben anlayışından bahsediyorum. Yenilikçi akım, değişmemiz lazım Avrupa medeniyeti. Yani... Kusura bakmayın İsmet Paşa gayet resmidir bu konuda. Biz Hristiyan olursak daha medeniye olacağız diye. Türkiye Büyük Millet Meclisi'nin açık evrakında komisyonu vardır. Araştırma komisyonu. Hristiyan olursak daha medeniye olur muyuz diye soru sorabilmiş Malatyalı değil Bitlistan Malatya'ya göçmendir. Hocam bu millet iki şeyi evladına isim olarak takmaz. Bir İsmet bir Muaviye. Kıyamet kopsa bu değişmez. Mustafa olur, Kemal olur. Hepsi olur. Bir İsmet olmaz, bir Muaviye olmaz. Kıçınızı yırtsanız olmayacak. Millet çıkarmış kardeşim kalbine. Bunlar Mudanya'da Osmanlı'nın Müslüman'ın kanı üzerinde Müslüman'ın kanını mürekkep yapıp imzaladılar. İşte bizim davamız bu. Yeter. Bak ey Türk gençliği mi diyorsun? Bak ey Türk gençliği. Ey Kürt gençliği. Ey Arap gençliği. Ey Çingene gençliği. Ne diyorsan de. Bak güzel kardeşim. Ne kadar delikanlı olduğun yetmez. Hainin ne kadar iyi tanınabilmen, ne kadar iyi düşündüğün, ne kadar iyi çalıştığın, ne kadar çok canhıraç Hayatını bu memlekete adadığınla, bu topraklara, bu sancağa adadığınla alakalı bir mevzudur. Çok güçlü olmak, valla önemli değil.
0:35:25 - 0:35:33 Speaker C: Peki ne yapmamız lazım abi? Bir daha Çanakkale gibi bir savaşın içine girmemek için, bir daha onları yaşamamak için.
0:35:33 - 0:37:52 Speaker A: Şu anda neler yaptıklarını? İğrençtir. İngiltere'nin sağ üst köşede, sen belki yorumda olarak da koyarsın. İngiltere'nin sağ üst köşede gördüğümüz flaması, İstanbul'u vali attadıklarında o valinin İstanbul flaması. Flamada bir İngiliz gamalı açı var. Hem Hristiyan haçın üstünü çiziyor hem de hilali ikiye bölüyor. Böldüm diyor tamam bitti. Malazgirt'te gömdüler. Çanakkale'de bir daha gömdüler ama ben işimi masada çözdüm. Çözdüm arkadaş çözdüm. Gereği çok uzun. Buraya eğer biri girer böyle tarihçi marihçi ayağıyla bir şey yazarsa, bize mail atsın, ben o arkadaşa geldiği cevabı veririm. Çünkü belgeleriyle hepsini veririz. Ama millet o kafayı kaldırmaz şimdi. Geldik şuraya. Bu milletin masada başarılı olabilmesi için birinci madde. Yeni mi diyor bir amca? Benim yeniğe ihtiyacım yok kardeşim. Ben hep yeniyim zaten. Sen beni neyle yenileyeceksin bakayım? 500 sene, 500 sene Avrupa'nın tıbbiyesini ben kurmuşum. Siyasetini benden almışsın, tıbbını benden almışsın, matematiğini benden almışsın. Amerika Birleşik Devletleri'nde birkaç sene önce bir konferans yapıldı. Konferansın konuşmacısı çok tatlı bir adam çıktı. 6 yıllık bir araştırmasını anlattı. Beyefendiler dedi hanımefendiler, bilim batıya mı aittir, İslam'a mı aittir? Soru buydu. Dünyanın en gelişmiş şeylerinden bir tanesi. Hatta linkini bulursam koyarız. Beyefendi hanımefendiler dedi. Batının mıdır bilim, İslam'ın mıdır? Herkes böyle huuup durdu. Ben dedi araştırma yaptım. Bugün kullandığımız bilim literatüründeki 4000 kelime Arapça, Farsça ve Osmanlıcadır. Neyi dedi biz yapmışız? Biz dedi yeni yapmaya başlıyoruz. Biz şimdi üstüne koyuyoruz. Biz bu temelin üstüne çıkıyoruz. Biz ne yaptık? İddia terakki geldi. Hurafe bunlar ya. Hurafe efendim bunlar. Yenilenmemiz lazım. Nizamı ciddit lazım.
0:37:53 - 0:38:04 Speaker C: Peki abi konuyu bağlarsan. Yani bizim tekrar 18 Mart gibi bir milli mücadeleye girmememiz için bu ülkenin, bu milletin ne yapması lazım? Kısaca senden bunu da alalım, kapatalım.
0:38:07 - 0:39:54 Speaker A: Kan akmaması için yeteri miktarda ter, yeteri miktarından fazlaca gözyaşına ihtiyacımız var. Eğer masada, işinizde, hayatınızda hakikatiyle ter dökmezseniz, bundan artı kalan vaktinizde çevrenizdeki insanların derdiyle dertlenip gözyaşı dökmezseniz, Dikkat edin. 106 yıldır yediğimiz kaymağın dibi gelmek üzere. Yeni kaymak için yeni kan lazım. Olur. Bak o gün çarşı karışır. Karışır. O yüzden sevgili gençler, siz bu kaymağın sonuna geldiniz. Son dönemine denk geldiniz. Allah bir daha Mehmet Akif'in ifade ettiği gibi bir daha yazdırmasın hakikat. Ama her an her şey olabilir. Dünyadır. Kısadır. Ve bir anınıza bakar düşman hiç uymaz. Sizin gibi değil. İnşallah bir an önce, bir an önce de bir an bile demek çok ayıp oluyor da, yenilikçileri tamamen temizleyebilmek, kadim olanın peşinde ter ve gözyaşı akıtabilmek niyetiyle bir hayat olsun. Biz o yüzden eğitimdir, odur, budur, şudur bunun mücadelesini veriyoruz. Yoksa valla bir anda bir bakarsın aa 15 Temmuz gecesi bir gece daha ama 15 Temmuz gecesi de bir deneme yapmış oldular. Bir baktılar ki hala işlerinde bir şey var. Hala var.
0:39:55 - 0:39:59 Speaker C: Ama hala var olması... Orada bile dışarıdan değil, içeriden halletmeye çalıştılar.
0:39:59 - 0:40:16 Speaker A: Evet. Polisler dediler ki çıkmayın sokağa iddia terakkiciler gibi FETÖ'cü polisler. Dolayısıyla gençler, vazife sizde. Ananız, babanız, dedeniz bu kaymağı yedi. İnşallah sizde yersiniz ama hak ederek.
0:40:17 - 0:40:18 Speaker C: Ağzına sağlık Harun.
0:40:18 - 0:40:55 Speaker A: Eyvallah. MÜZİK.
0:40:59 - 0:41:00 Speaker C: Altyazı M.K.
