0:00:00 - 0:00:34 Speaker A: Türkiye son 8 aydan beri bölgede inanılmaz bir faaliyet yürütüyor. El altından. Nasıl bir faaliyet? Hem Rusya hem Amerika Birleşik Devletleri uçaklarımız bombayı atacağı ana kadar devletle alakalı mekanizmalarda fikir sahibiyseniz gidin devlette vazifenizi alın. Durum öteki tarafta yaşandığı gibi olmaz. Yüzde 15-20'sini bilmiyor silahlar nerede? Ya bu silahlar Rusların eline geçerse ne yapacaksınız? Esad taraftarının eline geçerse ne yapacaksınız? İran taraftarının eline geçerse ne yapacaksınız?
0:00:42 - 0:01:48 Speaker B: En son Taksim'de yaşanan terör saldırısından sonra biliyorsun Kuzey Suriye'de bir operasyon gerçekleşti. Suriye'nin kuzeyi hem de Kuzey Irak'a. Hatta sınırdan 140 km içeriye kadar silahlı kuvvetler, savaş uçakları hedefleri bombaladı. Ondan sonra da kilise Gaziantep'e birkaç topçu atışı falan yaşandı. ABD dışlarından falan açıklamalar da geldi. Olası bir kara operasyonundan bahsediliyor. Bu seferki hedef Rusya ve Amerika ile ortak devriye görevi icra ettiğimiz o sınır bölgelerine yapılacak bir kara operasyonu. Tabi Cumhurbaşkanı'nın bir açıklaması var. Biliyorsun Dünya Kupası açılışı dolayısıyla Katar'a gitti. Orada Mısır Cumhurbaşkanı Sisi ile görüştü. Tabii içeriden tepkiler falan da geldi. Bugünkü yaptığı açıklamayla da beraber Esad'la da görüşebileceğinin sinyallerini verdi. Zaten MİT Müsteşarı Hakan Fidan, Suriye İstihbaratı Başkanı ile görüşüyor. Sen abi olası kara operasyonunu ne kadar olası, olacak mı olmayacak mı, durum nedir? Bunun üzerine görüşlerini merak ediyoruz. Buyur abi, söz sende.
0:01:49 - 0:14:38 Speaker A: Ya hiç şüphesiz bir kara operasyonu kaçınılmaz. Yani sadece hava operasyonuyla bitirebileceğimiz bir olay değil. Çünkü yaklaşık 7-8 aydan bu yana Türkiye Cumhuriyeti istihbarat birimleriyle bölgedeki sosyal yapı üzerinde ciddi çalışmalar yürüttü. Bunu şu anlamda söylüyorum, ben Taksim bombalamasında da söyledim. Bunu salt bir şekilde bir sol örgütü üzerine atılacaktır. Bu bir gerçekten bu. Görüntüde bunu göreceğiz de. PYD'yi gördük tamam. PYD, YPG, PKK bunun terör örgütlerini gördük ama hakikatte bunun arkasında Amerika Birleşik Devletleri'nin bölgede deli gibi dağıttığı silahların artık kimin elinde ne olduğunu bilinmezliği söz konusu. Şu anlamda söylüyorum. Daha önce bizim karşımızda aşağı yukarı 6-7 tane terörize olmuş grup vardı. Bunların başında da PKK'ya bağlı YPG, PYD vs. bu unsurlar geliyordu. Aralarda bir sosyolojik fark var. Şimdi o sosyolojik farkı anlatsam gene yanlış bir yere çekilecek diye duruyorum orada. Ama bir hakikat var. Ondan sonra nasıl olsa tırlar boyunca silah geliyor diyerek Fonda'nın, dernekler gibi terör örgütlerinin bu silahları alabilmek için aşiretlerin dahi terörize olmaya hazır oldukları bir dönem geçirdik. Yani Bölgede öyle aşiretler var ki 20.000 kişilik, 50.000 kişilik, 70.000 kişilik, 100.000 kişilik Arap aşiretleri, Kürt aşiretleri var. Şimdi bu aşiretlere daha önce söyledim. Bizim yaptığımız ilişkiler zayıfladığı anda, ki zayıf olduğumuz bir dönem var Davutoğlu dönemi, zayıfladığımız anda Amerika bunları yine bize karşı kullanılacak, Türkiye'yi rahatsız edecek, Türk insanına zarar verecek bir yapıya getirirler demiştik, getirdiler de. Türkiye son 8 aydan beri bölgede inanılmaz bir faaliyet yürütüyor, el altında. Nasıl bir faaliyet? Bütün bu Kürt aşiretleriyle, Araplarla, Nusayrilerle, Alevilerle, Türkmenlerle zaten bir sıkıntımız yok, Alevilerle bir sıkıntımız yok ama Araplar ve Kürtlerle bölgede yaşayan halkın Bu aldıkları, Amerika'dan aldıkları silahlarla günün sonunda Amerika'nın maşası olacakları, böyle olmaması gerektiğine dair detayları bizce mahfuz olan pek çok mücadele verildi. Ve bu mücadelenin içerisinde hala direten, yani pek çok noktalarda anlaşılamayan, anlaşılması da mümkün olmayan gruplar oluştu. Bu grupların tamamı şu anda irili ufaklı. Yani 500 kişilik bir grup da var, 5000 kişilik bir grup da var. Yaklaşık 50-60'dan fazla, 74 civarında terör örgütünün kolgezi topraklar haline geldi. Dolayısıyla Türkiye en sonunda dedi ki ya bir harekata başlayacağız. Bu harekatın başlamasından evvel de İstiklal Caddesi'nde patlatılan bomba, yurt içerisinde Türkiye'nin içerisindeki ihanet şebekesinin PYD ile yapmış olduğu çalışmalar nihayetinde meydana geldi. Sonuç, harekatın seyri sadece buna bağlanmıyor. Zaten hazırlıkları vardı. İstiklal'de bomba patladığı için bu başlamadı. İstiklalde bomba patlaması bambaşka bir zihniyetin ürünü, bizim başladığımız harekat bir gerekliliğin sonucu. Bu sonuç itibariyle Türkiye bu harekatı sonuna kadar götürmezse bölgedeki terörize faaliyetler bir git bir gel bizim Güneydoğu'ya döner. Ama biz Güneydoğu'da da öğrendiğimiz ve artık tecrübe ettiğimiz bir gerçek var ki dibine kadar kazımadan bu işi ortadan kaldırabilmek mümkün değil. Türkiye'nin bu bölgede yapmış oldukları sosyal çalışmalar, açtığı okullar, hastaneleri yenileme çalışmaları, yardım faaliyetleri, Suriyelilerin orada tekrar kalıcı dönüş yapabilmeleri için yeni evler, binalar gerek Esad gerekse Amerika'nın projeksiyonuna uymuyor. Çünkü bölgedeki sosyolojinin değişeceğini fark ediyorlar. Ve değişti de zaten de bu artık imara dönüşüyor. Bu imarattan rahatsız olan tayfa ise artık halka gidip şunu söylemeye başladı. Ya bendesin ya da seni öldüreceğim. Bunu DAEŞ'ten kaçarken PYD'nin kucağına düşen bölge halkı yaşadı. Şimdi Türkiye bu kucağa düşme durumundan bölge halkını kurtarmak üzere operasyon başlattı. Ama geçtiğimiz günlerde Amerika Birleşik Devletleri'nin de yaptığı açıklama gereğince artık icazetli olmadı bu iş. Yani rica ederiz bölgede bir operasyon yapacağız. Allah rızası için bir izin verir misiniz? Dönemi Türkiye açısından kapandı. Hem Rusya hem Amerika Birleşik Devletleri uçaklarımız bombayı atacağı ana kadar bu konudan detaylı bir bilgi sahibi değildiler. Yine içeriden istihbara dalmışlardır. Bu halde bir konu. Ama hakikat devletimiz artık resmi olarak ben bir operasyona çıkıyorum bana yol ver dediği dönemi geçti Allah'a şükür. Şimdi zor olan taraf şu. Her savaşın kendisi bizim için zor değildir. Türk Silahlı Kuvvetleri Allah'ın izniyle girdiği yerden işini bitirerek çıkmasını iyi bilir. bu Suriye içinde, Irak içinde, Yunanistan içinde kim derseniz deyin bu iş kolaydır. Zor olan şey ve bizim kaçırdığımız nokta ve bizim arkasından eksik kalan yaramız olayın sosyolojik tarafını toparlamakta zorlanışımız ve orayı es geçmemizdir. Dolayısıyla Türkiye'nin bu operasyonu kara harekatının sonrasında bölgede çok daha fazla imarat yaparak bölge halkını terörün kucağına düşmekten koruyacak her türlü zemini oluşturma mecburiyeti vardır. Çünkü Esad'ın kendisi gidip de bunları yapabilme imkanı artık kapanmıştır. Esad kendi Butik Devleti'nde şu anda yaşamını sürdürmeye mecbur. Suriye'nin toprak bütünlüğü sözde bir toprak bütünlüğüdür. Gerçekte artık Suriye paramparça olmuş bir ülkedir. Şimdi tabi burada İçeride yükselen sesler var, Esad'la görüşmeyecektin niye görüşüyorsun? Esad'la görüşülmeyecek dönemde söylenen sözler ve olaylarla bugünkü konjektür aynı değil. Bu mahallede kavga ettiğiniz komşunuz değil. Bu iki devlet meselesidir. Zamanı gelir adama kızar seninle görüşmüyorum kapıma uğrama dersiniz. İki gün geçer, menfaatleriniz gereğince şimdi görüşmemiz lazım dersiniz. Yani hükümetin zamanında Sisi'ye karşı bir tavır takınarak ellerin kanlığı, sen bir topluma silah sıktın, devlet eliyle silah sıkıyorsun. Morsi her ne kadar hataları suçları olsa da idam ediyorsun. ve bu adama zulmediyorsun görüşmem seninle. Şimdi zaman geçti. Bu geçen zamanın ardından yine bu gerçekler unutulmadı. Ama Mısır'ın devletinin başında sizi var. Yani aynı şekilde o zaman ben de şunu söylerim. Yahu kardeşim siz bunu söylüyorsanız Kemal Kılıçdaroğlu o zaman ömrü billah hayatın boyunca bir daha Tayyip Erdoğan'ın bulunduğu salona giremezsin mi diyeceğiz. Öyle ya gece gündüz hırsız dediğin yerin dibine soktuğun bir adama ertesi gün cumhuriyette 23 Nisan'da karşı karşıya geliyorsun elini sıkıyorsun bir milletin cumhurbaşkanı başkomutanı yapacak bir şeyin yok tam tersi durumunda da Sayın Cumhurbaşkanı muhalefet olsa Kemal Kılıçdaroğlu da gidip Cumhurbaşkanı olsa tam tersi de söz konusu olacak zamanında Ahmet Necdet Sezerlerle Süleyman Demirellerle yaşandığı gibi. Dolayısıyla bu devlet meselesini insanların fikirleriyle değerlendirmek imkansızdır. Bu noktada aslında ben video çekilmesini bile çok mantıklı bulmuyorum bazen çünkü devlet konusu milletle ne alakası var diyoruz yahu ama işte insanlarımız bu konuda fikir beyan etmek istiyorlar. Ya işte ben burada biraz aynı aynı kanaatli değilim. Yani devleti yönetmiyorsanız devletle alakalı mekanizmalarda fikir sahibiyseniz gidin devlette vazifenizi alın. ama öteki taraftan ya konuşmasaydın o zaman ya bu mahalle kavgası değil kardeşim Suriye'nin bizim içerimizde var olan bir mülteci topluluğu var bizim kardeşlerimiz ben diğerleri gibi salakça gitsinler geriye diyen tarafta değilim sosyolojiyi biliyorum çünkü ilmende bilmende mantıksız bir şeyden bahsediyorlar hakikat ama böyle bir gerçekte karşılaştığımızda elbette Esad'la konuşulacaksa konuşulacaktır ve bu konuşmanın ardından da Suriye'nin parçalandığı, resmi olarak da parçalandığı günleri görecek bu ülke. O gün geldiğinde bizim kuzeyimizde kurulacak devletin ya da federasyonun ya da Kürdistan'ın kuruluşu gibi bir federa unsurun varlığını Türkiye kendisi matematik olarak ortaya koyarsa durum öteki tarafta yaşandığı gibi olmaz. bir şey bir toprak parçası içinde oluyorsa ve bunu engellemek yerine onu kendiniz şekillendirebiliyorsanız bu çok daha kıymetli bir şeydir. Bu kıymeti bu milletin anlaması biraz zordur çünkü bu devlet meselesidir. Her bir bireyin devlet gibi düşünebilmesi içinse ciddi bir süreç, iyi yetişmiş bir insan, bir gençliğin geleceğine ihtiyaç vardır. Henüz o noktada zayıf olduğumuzu beyan etmek gerekir. Tabii bu operasyon devam ederken bazı kılcal damarlara dokunduğumuz zamanda yine Yunanistan'dan bir Akdeniz hamlesi gelebilir. Böyle bir beklentim var açıkçası. Çünkü Türkiye ne zaman Suriye'de Kuzey Irak'ta yeniden bir adım atmaya kalksa buradan Yunan maşası çalıştırılıyor. Ne zaman o tarafa dönsek buradan da PYD PKK maşası çalıştırılıyor. Ama şu anda Türkiye bu noktada kararlı Çünkü gerçekten daha fazla buraları operasyonsuz bırakabilme ihtimalimiz yok. Çünkü Güneydoğu'da yürüttüğümüz operasyonlar sebebiyle Irak bölgesinden kayan pek çok PKK unsurunun da bölgeye yerleşke edindiği ve halkı PKK'lı, PY'li, YPG'li olmaya zorladığını da bölgeden gelen haberler çerçevesinde biliyoruz. Yani ya PYD'li olacaksın, ya YPG'li olacaksın ya da seni öldüreceğiz diyen terör örgütüne artık gereken cevabın verilmesi gerektiği dönemdeyiz. Her şeyin bir zamanı var. Bunun da zamanı buydu. Ama kara harekatı kaçınılmaz olmak zorundadır. Bu tarz harekatların ardından beklenen ana harekat budur. Amerika Birleşik Devletleri'nin de bu konudaki rahatlığı bir ölçümleme yapıyor. Bir diğer taraftan da Biden beklenildiği kadar dış politikada Irak'ta yapabildiği ilişkiler yumanı burada kuramadı. Çünkü bölgeye atanmış olan Amerika Birleşik Devletleri tarafından atanmış olan komutan Irak'ta yakalanan başarıyı Suriye bölgesinde yani kısmi başarıyı Suriye bölgesinde yapamayacağını anladı. Dolayısıyla Türkiye'nin yapacağı operasyondan Tırnak içinde Amerika'da şu anda kısmen memnun. Çünkü o da bu kadar dağıtılmış bir silahın hangi sinir noktalarına kadar ulaştığının gerçek manada haberdar değil. Gerçekten haberdar değil. Yüzde 15-20'sini bilmiyor silahlar nerede. E bu silahlar Rusların eline geçerse ne yapacaksınız? Esad taraftarlarının eline geçerse ne yapacaksınız? İran taraftarlarının eline geçerse ne yapacaksınız? Dolayısıyla Amerika Birleşik Devletleri de şu anda biraz bekleyelim görelim. Belki buradan da bizim payımıza bir rahmet çıkar beklentisi var ama Türkiye'nin bölgede yaptığı sosyal çalışmalar da bu savaşın seyrini etkileyecektir. Dolayısıyla biraz farklı bir operasyonla karşı karşıya olduğumuzu söyleyebilirim. Çok eskisi gibi bir operasyon değil.
0:14:39 - 0:15:00 Speaker B: Şimdi abi şunu söylüyorsun, operasyon kaçınılmaz ve operasyon yapılacak. Ama aynı zamanda şunu da belirtiyorsun, bu bölgede ileride biz istesek de istemesek de operasyon yapsak da Suriye bölünmüş ve bu bölgede özel bir Kürt bölgesi kurulacak diyorsun. Türkiye bunu önceden görmeli.
0:15:01 - 0:15:12 Speaker A: Ya ben bunu söyleyince millet şey yazıyor, şey diye düşünüyor yani aha geldi Kürtçü diye düşünüyor da hakikatler böyle ben ne yapayım ben yapmıyorum ki bunu.
0:15:12 - 0:15:24 Speaker B: Kurulacak olan bu özel devleti Türkiye'nin şimdiden karşısına almaktansa onu şekillendiren ülke olmasının daha avantajlı olacağını söylüyorsun.
0:15:24 - 0:15:26 Speaker A: Kesinlikle daha avantajlı değil mi?
0:15:26 - 0:15:50 Speaker B: Bu zamana kadar yaşananlar evet bu zamana kadar yaşananlar yaşananları o bölge halkı unutacak mı? Bugün işte sosyal medyaya mesela düşen görüntüler var. Eee onlar da mesela kendi ölülerine işte şehitler ölmez diye sloganlar atarak gömüyorlar. Bütün bu yaşananlar unutulacak mı? Kolay kolay unutulup eee geçebilir mi peki?
0:15:51 - 0:19:15 Speaker A: Acıları hiçbir zaman unutulmaz. Ama bölge halkının Orada bireysel hareketi yoktur. Aşiret hareketi vardır. Aşiret reislere de Ankara'ya gittirildikleri zaman veya başka bölgelerde toplantılar yapıldığı zaman kimileri şunu söylediler çok eski dönemde Davutoğlu döneminde ya bizi bunların eline bırakmayın. Çünkü günün sonunda kapıma gece olduğunda karıma kızıma tecavüz etmek isteyen, beni öldürmek, malıma el koymak isteyen bir grup geliyor ve ben bunlara karşı mücadele edecekken bana bu silahı YPG Amerika Birleşik Devletleri ile veriyor. Ne yapmamı bekliyorsun? Dolayısıyla gün terse döndüğünde Türkiye bu yapıyı son birkaç yıldan beri Davutoğlu'ndan kurtulduktan sonra veya işte bu 15 Temmuz vesaire girmeyelim şimdi oralara bunlardan kurtulduktan sonra bu minvalde dönünce evet önce bir tepki geldi yani hayırdır böyle değildik ne oluyor dendi ama Hasan bak günün sonunda bu bölgedeki insanlar da YPG'nin PYD'nin PKK'nın birer terörize örgüt olduğunu, Amerika Birleşik Devletleri'nin sömürgeci olduğunu bilen insanlar, bunlar Amerikan aşığı değil. Günün sonunda şunu diyecekler, evet bu çileyi çektik ama ya bu Amerikalıların bize ne yapacağı belli. Günün sonunda ne bela çekeceğimiz belli. Abicim Türkiye bizim kardeşimiz çünkü akrabalarımız Türkiye'de. Dolayısıyla sınırları kapatılmış, izole olmuş, hiçbir yere ulaşamayan bir yapı olmaktansa kardeşlik gereğince dün kavga ettik ama dün kavga etmemizin sebepleri bunlardı. Bu sebepleri ortadan kalktı demeye mecbur kalırsınız ama yoksa hangi acıyı kim unutur kardeşim? Bugün bir şehit ailesinin acısını kim dindirebilir? Hiç kimse dindiremez. Dolayısıyla bunlar dinmez acılardır. Devletler, milletler bunu söndüremezler. Ama günün sonunda hep bu grupların başındaki insanlar son duruma bakmak zorunda kalırsınız yani. Ve o son durumda da topluluk istemese dahi onları istemeyecekleri dahi olsa akılcı bir yöntemle o barış masasına oturturursunuz. Nice büyük kan davaları Güneydoğu'da vardı. Koca aşiretler birbirini yiyorlardı. Birbirlerinden belki 20'şer 30'ar tane can aldılar. Ama bir valimiz gitti, bir kaymakamımız gitti, bir akil bir insan gitti, bir alim gitti, bir müderris gitti, barıştırdı, yemek yediler. Yani savaşı bitirirken acıları gömmek, bizim inancımızda var olan bir şey. Bu belki batıda zordur. Ama doğuda bir gerçektir. Bu kanı akıtan da Türkler değil, Türkiye Cumhuriyeti değil, en başta Amerika Birleşik Devletleri'nin politikaları olduğu da aşikardır. Esad gibi bir Fransız çocuğunun da ne olduğunu Suriyeliler biliyor kardeşim. Kimse Esad aşığı falan değil. Ama bir gerçek var. Esad hala başta. Yanımda da Türkiye var, Amerika'nın uşağı olmaktansa Türkiye ile beraber hareket etme olanağını elbette masada kabul edeceklerdir diye görüyorum ben.
0:19:16 - 0:19:33 Speaker B: Ağabey son olarak şu Sisi görüşmesini es geçmeyelim. Türkiye ile Mısır arasında Doğu Akdeniz'de bu yaşanan gerilmeleri de göz önünde bulundurursan yakın gelecekte bir temas daha üst düzey yani daha böyle resmi bir temas olacak mı?
0:19:34 - 0:19:41 Speaker A: Çok daha derin temaslar yapıldı. Yapılan temasların sonucunda Sayın Cumhurbaşkanı Sisi ile el sıkıştı.
0:19:42 - 0:19:47 Speaker B: Neden abi Mısır peki şey yapmıyor yani bu süreci hızlandırma taraftarı değil?
0:19:49 - 0:21:37 Speaker A: Afrika'da uçağından indiğinizde sizi karşılayan bir tabela vardır. Be slowly. Welcome to Africa. Kimse kusura bakmasın ben bu Afrika'daki ülkeler her ne kadar Akdenizli'ye düşünseniz de bir Mısırlı bir Cezayirli hadi seninle bir şey yapacağız dediğinde 6 ayı unutacaksın. Adamların genetiği coğrafyası yapısı böyle. Hakikaten böyle. Ben bunu bizzat çok yaşadım. Yani şunu yapıyoruz dediğimizde biz hadi bakalım deriz. O der ki ya bir oturalım, hele bir konuşalım, bir yemek yiyelim. Yemek yenir, yemek biter. Eee yorulduk, yarın konuşalım falan. Dolayısıyla bu Afrika'daki, Akdeniz bölgesindeki ve Arap dünyasındaki liderlerle görüşmelere bizim diplomatlarımız yine alışıyorlar. Bizim diplomatlarımız batı jargonuyla yetişti. Yarın 16'da iş bitiyor, biter. Ama doğuda öyle bir şey yoktur. çok uzun uzun görüşmeler vardır, muhabbetler vardır, hediyeleşmeler vardır. Bu tarihin bir getiridesidir. Dolayısıyla ben bunu biraz da hani Mısır bilerek mi bunu yapıyordur, birileri mi engelliyordur derseniz bunu engelleyecek en başta Amerika Birleşik Devletleri geliyor ama Amerika Birleşik Devletleri'nin de zayıf kaldığı alanlar var. Türkiye'nin de Mısır'la alakalı Katar üzerinden güçlendiği alanlar var. Dolayısıyla bu görüşme olacak, konuya biraz da genetik unsurların yansıması olarak düşünmekte fayda olduğunu görüyorum ben açıkçası yani.
0:21:40 - 0:21:58 Speaker B: Eyvallah abi teşekkür ederim. Bunun için ayrı bir, yani Mısır'ın neden böyle davrandığına dair tabii ki kültürel olarak bir açıklama. Yani real politikte niyetlerinin ne olduğu biliyorsun hani Libya'da Mısır karşı tarafta ve Türkiye orada. Doğu Akdeniz'de keza Yunanistan'la beraber olan ortaklar.
0:22:01 - 0:22:16 Speaker A: Mısır'ı ayrı bir gün konuşuruz yani. Mısır başlı başına inşallah önce Fransa'yı konuşacağız, hala konuşacağız. Özür dileyerek beyan ediyorum. Onu konuştuğumuz günlerin ardından Mısır'da konuşuruz inşallah. Eyvallah abi.
0:22:16 - 0:22:18 Speaker B: O zaman ağzına sağlık. Teşekkür ederim abi.
0:22:18 - 0:22:19 Speaker A: Eyvallah.
