0:00:00 - 0:00:59 Speaker A: Bak bizden bu dinginliği ne zaman çaldılar biliyor musun? Amerika'da müthiş bir panik var. O panik havası insanlardaki başka hastalıkların tetiklenmesine sebep oldu. Kimse farkında değil ama şu anda kalp rahatsızlıkları arttı. Sabah uyandığında biri beni dövmüş der ya şimdi millet uyandı. Sarhoş kafayla evlenmişti. Sarhoş kafayla evlenmişti abi. Bir diğer taraftan tabi kusura bakmasınlar dinleyici buna çok sinirlenecek ve bu yapılamadığı için de Bu ikinci insanlık. Sizin hedefleriniz o kadar basit, o kadar ucuz ki bir gün birbirimizi yeniden görmeye başladık. Ya zaten görmüyorduk, görmüyorduk. Görmediğimizi şimdi fark ettik. İstanbulluya soruyorlar, problem ne? Hafta sonu piknik yapamıyoruz diyor. Hafta sonu anamı, babamı, eşimi, çoluğumu, çocuğumla bir akraba ziyarete gidemiyorum demiyor ki sana. Yani doğanın bütün büyük olayların arkasında içinde var olan değişim sonrası siz geriye dönemezsiniz.
0:01:08 - 0:01:13 Speaker B: Evet abi, geldik Corona sosyolojisine. Yani artık hepimiz evdeyiz, sıkılıyoruz.
0:01:14 - 0:01:17 Speaker A: Yani bıktık.
0:01:17 - 0:01:22 Speaker B: Bir değişiklik olsun, bıktık ya bıktık ya. Bir değişiklik olsun.
0:01:22 - 0:01:24 Speaker A: Yardımcı olanın canı sıkılmaz kardeşim.
0:01:29 - 0:01:47 Speaker B: İki türlü insan var. Bir hakikaten bu dönemi değerlendiren insan adam. Yani bu dönemi değerlendiriyor işte okuyarak, kendini eleştirerek, bir şeyler yaparak. Bir grup insan da içten içe buna isyan, işte yani gezme niyetiyle dışarıya çıkanlar ya da sosyal medyada birbirine salça olanlar, siber zorbalık yapıyorlar birbirlerine.
0:01:47 - 0:01:48 Speaker A: Siber zorbalık.
0:01:48 - 0:01:54 Speaker B: Panik var, insanlar bunaldı. Artık yeni bir Sosyoloji sanki ortaya çıktı.
0:01:54 - 0:01:55 Speaker A: Yani yepyeni bir çağ.
0:01:55 - 0:01:58 Speaker B: Yeni bir durum. Bu durum nasıl devam edecek?
0:01:58 - 0:02:30 Speaker A: Şimdi birinci mesele şu. Tıp dünyası oturduğu bir aşı bulmaya, bir ilaç bulmaya çalışıyor ve bunun mücadelesinde. Geçen videolarda üzerine değindik. Bunun yanında başka sektörlerin ve başka anlayışların bulması gereken aşılar da var çünkü sosyolojimiz değişecek. Ve değişti de. Daha henüz bunların etkilerinin ne olacağını görmüyoruz. Bir örnek vermek gerekirse Bizler şu ana kadar hızlı giden bir aracın içindeydik. Sabah kalk, koş, işe git, çalış, geri gel, markete uğra. Çocuk tut tut tut, sabah tekrar erken kalktı.
0:02:31 - 0:02:36 Speaker B: Burada senin dediğin bir şeyi hatırladım ben. Hani sen diyordun ya, insanlar sürekli hareket ediyor.
0:02:40 - 0:07:52 Speaker A: Bir durdurdular. Çok da güzel yaptılar. Şimdi yine arabanın gitmesi lazım. Hızlı bir araçtan yavaş bir arabaya atladık biz. Yani şöyle düşün. Hızlıca bir otobanda gidiyorsun. Sol şeritte. Orta şeritte ise o hız limitlerine uyan bir araç var. 120 ile giden bir araç var, sen 180 ile gidiyorsun. 180 ile giden bir araçtan, 120 ile giden bir araca atladığını düşün. Araca tutturmak ayrı bir dert. İşte şu anda ekonomide o yaşanıyor çünkü. Araba. Para kazanmak bir araba. Bir araç yaparak, araç. Benim işimin devam etmesi gerekiyor ama artık saatte 180 ile değil, 120'yi atlamam lazım. Ve atlattılar bizi. Haydi! dediler. Bir durun bakalım. Bir durun bakalım derken o arabayı tutturamayıp da işi ciddi anlamda sektiğe vurayanlar var. Bir diğer taraftan arabayı tutturup Bunun sosyolojisini ve psikolojisini kaldıramayan bir kitle var. Bu da doğal olarak insanlarda psikolojik bir harabiyeti meydana getiriyor. Bugüne kadar söylediğimiz, bütün videolarda söylediğimiz bir şey vardı. Önemli olan hızlı gitmek değil. Varacağınız yere sağ salim ve bütün duygularınızla, bütün işlenmenizle, bütün inançlarınızla ulaşmak. Gideceğiniz yere kadar duygularınızın sizinle beraber olmasını istiyorsanız yavaşlamaya ihtiyacınız var. Bu korona, bu sosyolojiyle bir yavaşlama mecburiyeti ama işlerin devamını gerektiriyor. Öyleyse insanlığın yavaşlığın içerisindeki, sükunetin içindeki var olan dinginliği yeniden keşfetme sürecine çıkıyoruz. Dolayısıyla bu keşif sürecinde insanların bir kısmı yogaya, bir kısmı derin düşünmeye, sakin düşünmeye doğru bir arayışa geçecekler ama bizim zaten inanç matematiğimizde bu eskiden beri var. Bak bizden bu dinginliği ne zaman çaldılar biliyor musun? Sabah namazına gitmenin ve sabahleyin erken uyanma duygusunu bizden çaldıklarında bu dinginlik bizden gitti. Şöyle bir insan hayatında asla dingin olamaz. Güneş doğmadan önce kalkan, güneşin doğuşuna kendini hazırlayan, Güneş'in doğuşunda meydana gelen o ozon değişimini vücudunda bütünen yaşayan sadece ibadet olası değil. Dingin olur. Ne yaptılar? Sabah 8'de iş başlıyor. Saat 7'de kalkacak adam çünkü gece saat 12-1'de yatmış. Çoğunlukla kış ayları hariç olmakla beraber o zaman mecburen Güneş'in doğuşundan önce kalkmış oluyorsun. Ne oldu? İnsanlar müthiş derecede hareket başladığında uyandıkları için telaşa kapılıyorlar. Çünkü Güneş'in doğuşu bir hareket başlamı gece. Güneşin doğuşundan önce kalkar, güneşin doğuşunu beklerseniz hareketi sizinle beraber başlatırsınız. O bir dinginliğe kavuşturur sizi. İnsanların yeniden dinginliğe dönebilme ihtimali olduğu için bugünlerde evde kalan insanlara özellikle söyleyeceğimiz şey şu, lütfen sabahlara kadar oturup akşama kadar yatağınıza geçirmeyin. Aynı potansiyeli arttırarak çalışın. O da şu, hakikaten 11-12'yi ne kadar dayanabiliyorsunuz? 4-5 saatlik bu mükafiye olmakla beraber? Yatın ve güneş doğmadan önce kalkın. İlla dindar olmanız gerekmiyor bunu yapmanız için. Hayatın dinginliğini, doğanın hayata başlangıç aşamasını sizle beraber hissedin. Ekonomik manadaki dinginlikten bahsetmek içinse toplumların birbirleri arasında artık pek çok şeyin ortadan kalktığı, zoom'dan yapılan toplantılar, uzaktan çalışabilmenin kolaylığı ve bu kolaylıkla beraber gelen verimleri yeni bir çalışma dünyası ve yeni bir çalışma ekonomisini doğuracak ki bu konuda Amerika'da şu anda bir kitabımız inşallah yakın bir zamanda çıkacak sonradan Türkçe'ye atfedilecek. Önce o tarafta başlıyoruz çünkü o tarafta panik çok büyük. Bu da ikinci problemimiz. Amerika'da müthiş bir panik var. Türkiye'de henüz o panik tam böyle etkili bir yerde değil. O kadar etkili olsa zaten sokaktan hali hazırda. Bugün böyle olmaz. Biraz daha sakinleşir. O panik havası insanlardaki başka hastalıkların tetiklenmesine sebep oldu. Kimse vargında değil ama şu anda kalp rahatsızlıkları arttı. Korona olmayan pek çok 40 yaş üstü adamda kalp spazmı, taşikardi gibi rahatsızlıkların tetiklendiğini görmeye başladık biz. Tabi hastanelerde problem olduğu için evlerinde geçirmeye çalışıyorlar çünkü herkes bu hastalığın kendisini öldürebilme ihtimali üzerine panik yapıyor. Halbuki bizi öldürebilecek olan o kadar fazla şey varken hayatın devamlılık ilkesi bu dinginlikle beraberdir. Bugün insanlar geçmişte yaptıkları hataların bedelini ödüyorlar. O hızın içinde fark etmiyorsun bunu. Neye benzer bu? Adam alkolüyken pek acı hissetmez. Dayak yer, alkolüyken. Sabah uyandığında biri beni dövmüş der ya. Şimdi millet uyandı. Aa, ben dayak yemişim. Evet. Siz bundan önce dayak yenilmiş bir hayat yaşıyordunuz. Çünkü hayatın hiçbir kıymetini bilmeden hayata sadece bir şey kazanmak ve sonunda bir araba, bir yazlık, bir ev. Veya her ne üçleme yaptıysanız bu üçleme için bir mücadeleniz var. Şimdi dedik ki sayat durumu bakalım ya. Bir durumu yok. Bir beklemeyi bir öğrenin bakalım. Şöyle mesafe koyarak.
0:07:52 - 0:08:14 Speaker B: Benim oturduğum yerde hemen karşı komşumuz, yani çok yakınız, sesleri sürekli duyuyoruz. Bu kadar tartışma ben her şeyi duyuyorum. İnanılmaz tartışıyorlar. Keza üste çığlıklar falan duyuluyor ya. Yani belki başka bir problem olabilir.
0:08:14 - 0:12:31 Speaker A: Ben de buna çok şahit oldum ya. Hatta haberlerim çoktan çıktı. Evet yani mesela boşanma oranları arttı. İnsanlar birbirine tahammül edemiyorlar. İşte diyorum ya ayıldı herif. Sarhoş kafayla evlenmişti. Ben hatamı yaptım. Sarhoş kafayla evlenmişti abi. Kariyeri için evlenmişti. Güzelliği için evlenmişti. Akşamleyin geçireceği o iki saatlik yatak muhabbeti için evlenmişti. Hiç hayal etmedi ki on iki saat aynı evde oturacağını. Alkolüyle o karar verirken tabii şahitsin. Şimdi ayıldı tamam mı lan bununla mı evlendik diyor. Ayılttı çünkü bu insanı. Haa ben de size diyorum ya işte. O alkolü kafadan çıkmanız için buna mı ihtiyacınız vardı? Ne yazık ki buna ihtiyacınız varmış. Bak. Hayatta önemli bir değer vardır. İnsanlar evlenirlerken verecekleri kararlarda da bu panikle ve bu beklentilerle karar verdikleri için hata yapıyorlar. Bir kadının güzelliği için evlenirsen maksimum 40 olsun 45. Bir yandan güzelliği bir yandan zenginliği için evleneceksen hadi ölene kadar idare ederim falan diyebilirsin. Onun için de evlenen çok. Ama bir kadına asaleti için ve onun inançlarıyla senin inançlarınla örtüşmesi için evlenirsen bu sefer gözünde başka şeyler büyümeyez ve başka şeylerin ehemmiyeti kalmaz. Bugün insanların ehemmiyet verdiği şey para olduğu için ucu paraya çıkan her şeyde anlaşmazlık olur, anlaşmazlık olduğu yerde kavga gayet doğaldır. Bir diğer taraftan tabi kusura bakmasınlar dinleyici buna çok sinirlenecek. Tamam mı? Ama ben artık bunu söyleyeyim. Herkesin bildiğini yine deşifre edeyim. Vallahi İstanbul'daki erkeklerin yaklaşık %70'i ve kadınların da ciddi bir oranı eşlerini aldattıkları için, bugünlerde de ona pek imkan olmadığı için galiba kavga büyüyor. Artık insanları aldatmamayın, gerekliliğini öğrenmemiz gereken bir çağa girmiş olalım. Bir arkadaşım vardı, daha yeni evlenmişti. Bir hafta sonra yaptı yapacağını. Dedim ki kardeş daha bir hafta oldu. Neydi oğlum senin aradığın? Dedi sakın yanlış anlama eşimi çok seviyorum ama heyecan arıyorum. Bu beni heyecanla tutuyor. E şimdi o heyecan bitince ne oldu abi? Kavga edeceksin başka bir şeye ne demek. Ben size hep anlatıyorum. Tekrar da altını çiziyorum. Dünyanın en güvenlikli yerlerinde, en güvenlikli yaşam biçimine sahip insanların koronaya yanaşması sadece maske ve eldiven takmadıkları için değil. O cinsel hayatlarına devam ettirme istekleri için. Bu şu anda koronavirüsün yayılımında %40'a yakın bir etkisi var. Ve bu yapılamadığı için de problem büyük. Bir uyuşturucu, iki cinsel. uyuşturucuya ulaşmakta insanlar bu aralar zorlanıyorlar. Bu da onları daha gergin yapıyor. Eşlerini aldatamıyorlar, bu da onları gergin yapıyor. Çünkü hayatta sizin hedefleriniz o kadar basit, o kadar ucuz ki ancak bununla heyecanlandırabiliyorsunuz. Üçüncü mesele de şunu ifade edeyim. Bir yandan bu kavga edenler olduğu gibi, bir yandan da televizyonlarda hadır hadır bizim birbirimizden uzaklaştırma çabalarından bahseden O müthiş komple teorisyenleri var. Bizi birbirimize uzaklaştırıyor diyorlar. Biz yakın mıydık ki? Biz çok mu yakındık ki bizi uzaklaştırdılar? Hani diyorlar ya şimdi ya dedelerimizi, anneannelerimizi göremez olduk. Bir gün birbirimizi yeniden görmeye başladık. Ya zaten görmüyorduk, görmüyorduk. Görmediğimizi şimdi fark ettik. Ya sanki adam her hafta sonu anasını babasına gidiyordu da, her hafta sonu bir akrabasını ziyaret ediyordu da bu korona engeli. Zaten herkes hafta sonu piknik yapmaya koşuyor. Dikkat et! İstanbulluya soruyorlar. Problem ne? Hafta sonu piknik yapamıyoruz diyor. Hafta sonu anamı, babamı, eşimi, çoluğumu, çocuğumla bir akrabayı ziyarete gidemiyorum demiyor ki sana. Böyle diyor parklara çıkmayı bekliyorum. Hiç kimse demiyor ki yani. .. akrabalarımı ziyaret etmeyi özledim, arkadaşlarımı, dostlarımı varsa eğer özledim demiyorum. Dolayısıyla bu korona bize gerçeklerimizi gösterdi, bizi ayna tuttu, bir şeyi değiştirmedi. Bizim değiştiğimizi gösterip, daha doğru bir hale getirmemiz için bize bir imkan sunuyor korona. Dolayısıyla değişen sosyoloji muhteşem, güzel bir yere doğru dönüşüyor.
0:12:31 - 0:12:37 Speaker B: Tabi bunun da farkında olmak lazım. Bunu da görebilmek lazım. Yani bu süreç geçtikten sonra tekrar eski hayatını insanı... Dönemeyecek kimse.
0:12:38 - 0:12:41 Speaker A: Artık kimse eski hayatını beklemesin. Mümkün değil böyle bir şey.
0:12:42 - 0:12:51 Speaker B: Ama mesela geçmişe de atıyorum böyle büyük olaylar var. bir süre sonra hani bizim şey yapıyoruz, unutuyoruz ve tekrar eski hayatımıza geri dönüyoruz. Hani reklamlar var ya şu anda sürekli reklamlar geçti.
0:12:51 - 0:13:55 Speaker A: Tekrardan eski hayatımıza geri döneceğiz. Bekleyin. 99 depreminden önce Türkiye'de siteleşme yoktu. 99 depremiyle beraber yeni bir sosyolojik kavramla şu gelişti. Eğer bizim evlerimiz, binalarımız güçlü olursa depremden korunabiliriz dendi. Ve yeni çıkan kanunlar, değişen toprak yasaları vs. site kurulumuna izin verdi. Ve bugün insanlar sitede oturmanın daha güvenlikli bir şey olduğunu zannediyorlar. Hem depreme karşı hem dışarıdaki dünyaya karşı. O siteleşme bütün komşuluk yapısının bozulmuşluğunu daha da arttırmadı mı? Evet. Komşu dediğiniz bir matematik Türkiye'nin büyük, özellikle büyük şehirlerinde tamamen bitmiş bir argümandır siteneşmeyle beraber. Yani doğanın bütün büyük olaylarının arkasında içinde var olan değişim sonrasında siz geriye dönemezsiniz. Siz iyi olursanız o yeni dönüşümden iyi sonuçlar elde etmeye başlarsınız ki böyle bir zaman dinimine girdik veya onun zararlarına gidersiniz. Kötü, daha kötüye gidersiniz. Daha kötüye gidersiniz. O sizinle hayatınızla alakalı bir şey.
