0:00:00 - 0:00:27 Speaker A: Tam tersi bizim babaları dışarı iterlerdi bize. Toprakla temas et. Zeytinliklere sarılman lazım. Bu topraklar sinir. Okul bombalandığı için zeytin ağaçlarının altında lise sınavını verdiler. Allah şok çıktı. 21 kez yıkıldı evimiz. 21 kez. Ateş açmaya başladılar ve bir kardeşimiz yaralandı. O gece geldiler, evden aldılar beni. Mahkemesiz, hiçbir yargısız hapse attılar. Adam tokmakla parmaklarımı tek tek tek kırdı. 10 tane parmağımı kırdı.
0:00:34 - 0:01:09 Speaker B: Amas'ın 7 Ekim'de başlattığı operasyon sonrası işgal güçlerinin Gazze'deki masum sivilleri katledip soykırım başlatmasının üzerinden tam 2 ay geçti. Tatliam hala devam ediyor. Tüm dünya ve bizler Gazze'lilerin bugün gösterdiği dirayete ve metanete şahit oluyoruz. Onların bu duruşunu, kaynağını araştıran binlerce insan aynı zamanda İslam'la da şahit oluyor. Şimdi uzun yıllar önce Filistin'den Türkiye'ye okumak için gelmiş, burada yaşayan aynı zamanda Türk vatandaşı olan Dr. Adem'le beraberiz. Hep bu olayların 7 Ekim'den sonra başlamadığını söylüyorduk. Hoş geldin Adem.
0:01:09 - 0:01:11 Speaker A: Hoş bulduk. Teşekkür ederim. Sağ olun. Siz nasılsınız?
0:01:12 - 0:01:13 Speaker B: Teşekkür ederiz. Kısaca kendini tanıtır mısın?
0:01:14 - 0:01:46 Speaker A: Tabii. Ben Dr. Adem Hatip. Filistinliyim. Nablus şehrinden Türkiye'ye okumak için gelmiştim 2005 yılında. Aşağı yukarı 18 senedir Türkiye'de yaşıyorum. Bir sene Türkçe eğitimimi gördükten sonra İstanbul Tıp Fakültesi'ni seçtim. Tıp eğitimi bittikten sonra daha çok aile ve aileyle ilgilendiren sosyoloji, uyuşturucu, aile içi şiddet konularla ilgilendiğim için aile hekimliği mesleğini seçtim. Ve şu anda aşağı yukarı 10 senedir aile hekimi olarak çalışıyorum. Ve şu anda mecburi hizmetimi yapıyorum.
0:01:46 - 0:01:47 Speaker B: Buraya kaç yaşındayken geldin?
0:01:47 - 0:02:08 Speaker A: 18 yaşındayken Türkiye'ye geldim. Filistin'de liseyi bitirdikten sonra, böyle bir sınav kazandıktan sonra, hükümetler arası bir burs var. Hükümetler arası burs denir onu. Öğrenciler için değiş tokuş işleri oluyor. Ben de ona girmiştim. Türkiye'yi seçmişti ve Türkiye'ye geldim.
0:02:09 - 0:02:24 Speaker B: Şimdi o 18 yıllık süreçte Batı Şeria'da Nablus kentinde yaşıyordun. Oradaki yaşadıklarını, işgal güçleriyle aranda geçen münasebetler nelerdi? Bunları merak ediyoruz. Biraz orayı bize anlatır mısın?
0:02:24 - 0:03:26 Speaker A: Evet. Ben 87 yılında doğdum. 87 yılında biliyorsunuz 8 Aralık'ta 1. İntifada başlamıştı. Ve 2000'lerin başında ikinci intifada oldu. Bu süreçlerin arasında yaşayan, yetişen nesillik biz. İki tane psikolojiyle, psikolojiyle yaşadık biz orada aslında. Bilmeyenler için ilk önce bunu anlatayım. Batışlariya şöyle bir alan. Ürdün Nehri'nden Akdeniz'e doğru uzanan büyük bir kasaba gibi. Bu kasaba 5000 km². Yaklaşık aşağı yukarı İstanbul kadar bir yer. İçinde 90'larda 2,5 milyon gibi bir nüfus yaşıyordu. Tebeciklerden oluşuyor. Ve bu tebecikler arasında 11 şehirden oluşuyor aynı anda. 90'larda İsrailler 1. İntifada'ya cevap olarak Oslo Antlaşmaları imzalamak zorunda kaldılar. Bu Oslo Anlaşması'ndan sonra işgali durdurmaları gerekliyken işgali daha fazla arttırmaya başladılar. Ve hep dağların üstlerini, tepecilerin üstlerini seçerek daha çok orada barınma kriptolarını inşa etmeye başladılar.
0:03:27 - 0:03:30 Speaker B: Normalde anlaşmaya göre işgal güçlerinin oradan çıkması, çekilmesi gerekiyordu.
0:03:30 - 0:03:32 Speaker A: Çıkması gerekirken çıkmıyordu.
0:03:32 - 0:03:33 Speaker B: Ancak çekilmediler.
0:03:33 - 0:03:34 Speaker A: Evet, çekilmediler.
0:03:34 - 0:03:35 Speaker B: Ve siz de o sırada orada yaşıyorsunuz.
0:03:35 - 0:05:08 Speaker A: Orada yaşıyoruz. Kontrol noktalarını arttırmaya başladılar. Ve daha çok dağlık ve tepelere daha çok hakim oldular. Ve bu psikolojiyle yaşamaya başladık. Yukarıdan bakma psikolojisi. Ben senden daha iyiyim. Ben seni kontrol ediyorum psikolojisi. Bu ilk psikoloji. İkinci psikoloji, geçmişte yaşadıkları şeylere bize yansıtmak istedikleri. Malumuzdur Avrupa'da yaşadıkları şeylere. Zalimde özdeşleşmek, ben işte insanları aşağılamam, aşağılayabiliyorsam insanları geçmişte benim yaşadığım bir aşağılama değildir. Yani geçmişiyle barışçıl olmayan bir topluma yaşıyoruz aslında. Geçmişiyle, kendisiyle ve geleceğiyle barışçıl olmayan ve hep kendisini arayan bir toplumda yaşıyoruz. Buna karşılığında Filistinler şöyle yetişir. Filistinler genelde çocukken hayat şöyle başlar. Kur'an kursundan başlar. Kur'an kursuna gitmeye başlıyorsunuz, 3 yaşındayken. Sonra okula giriyorsunuz. Okula girdikten sonra bir mürebbiye veriliyorsunuz. Bazen köylerde falan mürebbi olmuyor, babam mürebbi oluyor. Çocukları yetiştirmeye başlıyor ve ilkeleri dikmeye başlıyor. İlke ilke vermeye başlıyor çocuklarını. Bu ilkelerden bir tanesi işte Toprakla temas ilkesi. Yani mesela biz şimdi tehlikeli bir alanda yaşıyoruz. Değil mi? Tehlikeli bir alanda normalde evde kapalı bir ortamda olmamız lazım, dışarı çıkmamız lazım. Ama tam tersi bizim babaları dışarı iterlerdi bizi. Dışarı çık, toprakla temas et. Bu topraklar senin. Temas etmen lazım. Zeytinliklere sarılman lazım. Bir.
0:05:08 - 0:05:13 Speaker B: Tabii o sırada da hani işgal güçleri, İsrail askerleriyle beraber görüyorsunuz.
0:05:13 - 0:06:58 Speaker A: Tabii tabii. Yanından geçebilir, sana silah sıkabilir, mermi sıkabilir, seni öldürebilir, kaçırabilir, her şeyi yapabilir. Buna rağmen dışarı çıkman lazım. Yani evde kalmaman lazım. Yani sürekli hani ben çocuklarıma sahip olacağım, yanlarımdan ayırmayacağım psikolojisi yok Filistinlilerde. Dışarı çıkman lazım ve yerle temas etmen lazım. Bu bir. İki, büyüklerine saygı göstermen lazım. Yani, mesela hatırlıyorum, sabah namazından sonra, benim günüm böyle başlardı, sabah namazına gidiyorduk, biraz Kur'an okuyorduk, ondan sonra camin kapısında dedemle buluşuyorduk, elini öpüyordum, sonra ona nasıl yardımcı olabilirim? Babam bana söylüyordu. Ona ilk söyleyeceğin şey, sana nasıl yardımcı olabilirim dedi diye sormam gerektiğini söyledi babam. Onu sormadan eve geri dönmüyorsun. Belki işte dedenin yapacağın bir işleri vardır, yardımcı olabileceğin bir konu vardır, onu söylemen lazım ilk önce. Onu yaptıktan sonra dedenin küçük işleri olur. İşte bunu getir, bunu götür gibi işleri yaptıktan sonra eve dönerdim. Küçük bir kabaldan sonra okula gidiyorduk. Okuldan döndükten sonra direkt camiye gidiyorduk. Camide her köyde, Filistin'de her köyde bir mürebbe oluyor. Yani bir şeyh oluyor. Sonra Kur'an, Fıkıh vesaire dersleri veriyor. Onları verdikten sonra eve geri dönüyorsun ve normalde hani ödev falan hep dışarıda çözüyoruz. Yani zeytin ağaçlarının altında. Hep o ödevler veriyoruz. Hatta ve hatta benim lise döneminde lise sınavını vermeye çalışırken, lise sınavını okul bombalandığı için zeytin ağaçlarının altında lise sınavını verdik. Onu hatırlıyorum. Yani taşa alıyorsun, koyuyorsun, çözüyorsun. Bir tane işte denetleyici bir üretmen oluyor ve sınavını orada veriyorsun.
0:06:58 - 0:07:00 Speaker B: Çünkü okulun bombalandı.
0:07:00 - 0:07:17 Speaker A: Okul yok. Okul yok. Ya kapalı. Bombalandı ya da işte özellikle bu sınav döneminde kapatıyorlar. Yapacak bir şey yok. O sınavı bir yerde vermen lazım. Ve onu biz zeytin ağaçlarının altında veriyoruz. Kimse daha zevkli. Temiz havanın içinde.
0:07:17 - 0:07:30 Speaker B: O dönemden hatırladığın herhangi bir İsrail askeriyle karşılaşma veya sen ilk intifadayı yaşamadın 1987'de. Ama ikinci intifadayı belki hatırlıyorsun.
0:07:30 - 0:07:30 Speaker A: Evet.
0:07:31 - 0:07:33 Speaker B: O dönemde neler yaşadın? Böyle unutamadığın bir anın var mı?
0:07:34 - 0:08:21 Speaker A: Evet, unutamadığım bir sürü anım var. Birkaç tanesini sizinle paylaşayım. Bizim aile geleneği, aile gelenimizdir. Genelde Filistinlilerin binlerce ailenin geleneğidir. Eğer sen bir şey yapmadan eve dönüyorsan, sen boş dönmüşsündür. O günde bir şey yapmış olman lazım. Çalışıyor olman lazım. kitap okumuş olman lazım. Çünkü Filistin'de bilim önemli, eğitim önemli. Filistin'de eğitimsizlik oranı neredeyse sıfır. Herkes eğitimli. Hatta ve hatta İsrail hapishanelerinde kalan amcam, işte amcamın nesli 70 ve 60'larda yetişen nesli, biz 90'larda tanıdık. Yani amcamı 95 yılında tanıdım. Hapisteyken doktora aşamasına kadar ilerlemiş. Yani adam girdiğinde neredeyse okuma yazma yoktu. Çıktığında, çocuktu çünkü, Çıktığında doktora, felsefede doktora sahibiydi.
0:08:21 - 0:08:23 Speaker B: Çocukken içeriye alınıyor.
0:08:23 - 0:08:23 Speaker A: Evet.
0:08:23 - 0:08:25 Speaker B: Kaç sene cezaevinde kaldı?
0:08:25 - 0:08:26 Speaker A: 25 sene.
0:08:26 - 0:08:27 Speaker B: 25 sene boyunca?
0:08:27 - 0:09:13 Speaker A: Evet, 15 yaşındayken alıyorlar. Ya da belki daha küçük. 13 yaşındayken alıyorlar. 25 sene orada geçiriyor. Çıktığında adam felsefede profesör doktor. Onun için Filistin'de itim çok önemli. Eve döndüğünde kesinlikle yeni bir şey katmış olman lazım. Yani babam hep bunu derdi. Eve geldiğin zaman bana yeni bir şey anlatman lazım. Bu beni dövdü, bu beni itti, okulda bunu işte öğretmen rahatsız etti. Bunlar bana işte bunu yaptı demeyeceksin. Eve geldiğin zaman yeni bir şey, ilimden, dinden, hayattan, herhangi bir şeyden yeni bir şey anlatman lazım. Bu ilk kural. İkinci kural biraz komik. Dayağı yemeden eve gelmeyeceksin. O dayağı yiyeceksin, ondan sonra geleceksin. Çünkü sen belki bilimsel olarak bana yeni bir şey anlatıyor olabilirsin. Ama toprakların için ne yaptın bugün? Bugün ne yaptın?
0:09:13 - 0:09:15 Speaker B: Yani dayak derken İsrail askerlerinden dayak.
0:09:15 - 0:09:28 Speaker A: Çatışacaksın. Bir şekilde çatışacaksın. İlla taş atmana gerek yok. Onlara işte bir hareket, gözünle bir gülme, işte gözlerinin içine bakma gibi bir şey yapman lazım ve bana gelip anlatman lazım. Ya da senin cildinde bir iz bulmam lazım.
0:09:29 - 0:09:31 Speaker B: Yani korkmadığını onlara göstermem lazım.
0:09:31 - 0:10:45 Speaker A: Göstermen lazım, bana onun kanıtı ile birlikte eve gelmen lazım. Babam ona söylüyordu. Tabii bunun neticesinde bizim evimiz, Allah'a şükür 21 kez yıkıldı evimiz. 21 kez. 21 kez. Yani ben Türkiye'ye gelmeden önce 15 tanesini, 14-15 tanesine denk gelmiştim. Ben buraya geldikten sonra devam etti tabii. Bu sereçten sonra da babama şunu soruyordum küçükken. Baba parayı nereden buluyorsun? Yani tamam çalışıyorsun bilmem ne. Ama yani gelirin belli. Nereden buluyorsun? Bana dedi ki Allah bir şekilde yardımcı oluyor. Çünkü rızk Allah'ın elinde. Ben rızkın Allah'ın elinde olduğunu bilmiyordum. Babam onu bana gösterdi. İkinci sorum şuydu. Evi neden bir daha inşa ediyorsun? Çünkü... Yine yakacak. Yine yıkacaklar yani. Neden? Bir daire tutalım ya da işte kirada kalalım vesaire. Dedi ki ben bunu yapmazsam sen ileride aynesini yap. Benim yaptığım aynesini yaparsın. Yani ben hata yaparsam sen de hata yap. Hatayı yapmaman için bunu yapıyorum. Ve sen ilerleyen zamanda çocuğuna bunu öğretmen için bunu yapıyorsun. Çocuğuna bunu öğreteceksin. Evi yıkarlarsa yıksınlar. Bir daha inşa ederiz. Camiyi mi yıktılar? Onu bir daha inşa ederiz. Çocuklarımızı mı öldürdüler? Bir daha çocuk yaparız. Büyürler. Onlara karşı bir direnç başlatırlar. Bir mukavemet başlatırlar. Onun için eve giri boş dönmemen lazım. Bu ikinci kural. Üçüncü kural, erken uyman lazım ve erken uyanman lazım.
0:10:46 - 0:10:47 Speaker B: Peki senin bir de cezaevi sürecin oldu.
0:10:48 - 0:10:48 Speaker A: Evet.
0:10:48 - 0:10:53 Speaker B: Onu anlatabilir misin? Kaç yaşındaydın? Nasıl oldu? Ve kaç, ne kadar süre cezaevinde kaldın?
0:10:53 - 0:11:38 Speaker A: 13 yaşındayken olmuştu o olay. 13 yaşındayken okuldan dönüşümüzde köylerde, biz köyde yaşıyorduk. Köylerde şöyle bir şey olur. Ani kontrol noktası koyarlar. Köyü ikiye bölerler. Ve köyü ikiye böldüklerinde senin evine dönüşünü engellerler. Yani seni rahatsız etmek için yapılan bir eylemdir, başka bir şey değildir. O günde ateş açmaya başladılar. Ve bir kardeşimiz yaralandı. Onu alırken arkadaşım, daha büyük bir kardeşimiz var, biraz iri. Onu taşıyor, hastaneye bırakacak ya da evine bırakacak. Ben o sırada taş aldım, atıyorum. Bir şekilde durduracağım çünkü çocuk kafasıyla ne yapabilirim ki? Ancak durdurabilirim onları. Taş attım. Bu orada bir suçtur. Yani suç teşkil eder. Ondan sonra o gece geldiler, evden aldılar beni.
0:11:39 - 0:11:41 Speaker B: Zaten biliyorlar hepinizin evlerini, nerede yaşadığını.
0:11:41 - 0:11:42 Speaker A: Tabi tabi tabi, belli belli.
0:11:42 - 0:11:45 Speaker B: Yani... Tespit ettiler, direkt evine gittiler, seni aldılar.
0:11:45 - 0:12:20 Speaker A: Tabi tabi tabi, aldılar beni. Ondan sonra mahkemesiz, hiçbir yargısız, hiçbir şey olmadan hapse attılar. Aşağı yukarı 6 ay sürdü. Ve ben işte okul için 6 ay geciktim. Normal yaşıtlarımla, yaşıtlarıma kıyasen 6 ay geciktim. Onların umurunda olmaz yani gecikmen, işte bir şey yapman, onun da umurunda olmaz. Mahkeme süreci de yok. Yani yaptığım suç nedir? Yok, söylemiyor. Peki ne kadar yargılanacağım, yargılanacak mıyım? Söylemiyor. Hapiste kalacak mıyım, ne kadar süre kalacağım? Onu söylemiyor. Ani bir şekilde seni alıyor, serbest bırakıyor.
0:12:21 - 0:12:23 Speaker B: Hapiste, içerideki yaşadıkların nelerdi?
0:12:24 - 0:13:49 Speaker A: Yaşadıklarımız neler? Bir, her gün sorgu var. Günlük. Seni alıyorlar. Bazen çırılçıplak bir şekilde. Bazen gözlerin kapalı bir şekilde seni korkutmak için. Gözlerini kapatırlar. Sağdan soldan bazı sesler ya da su damla atıyorlar yukarıdan. Ya da bir tane makineyle ayaklarını rahatsız etmeye başlarlar. Sen psikolojik olarak korkuyorsun. Sana tuhaf sorular. Ya da kafandan bir çuval geçirerek, çok fütü kokulu bir çuval geçirerek seni korkutmaya çalışırlar. O da çok soğuk oluyor. Buzdolabı gibi. Yani o hapishanenin kapıları her zaman buzdolabı kapısına benziyor. Girdiği zaman bir düğme atıyor, kapatıyor güzelce. Ve içeride donuyorsun. Donma hissi var. Hatta ve hatta orada... Küçük küçüktüm. Konuşacağım bir şey yoktu. Bir tane sifri sinek uçuyordu. Onunla konuşuyordum. Yani konuşacağım bir şeyim yoktu. Onunla konuşuyordum. Doğru düzgün yiyecek vermiyorlar. Günde işte kışa denk gelmişti. Portakal. İşte gün boyunca bir tane portakal veriyordu. Ben de ne yapıyordum? Portakalı soyuyordum. İlk önce portakalın kabuğunu yiyordum. Ondan sonra tatlının yeteneği portakal yiyordum. 2-3 öğüne bölerek. Onun gibi işte bir sürü hatıramız vardı yani.
0:13:49 - 0:13:51 Speaker B: 6 ay boyunca böyle mi devam ediyorsun?
0:13:51 - 0:14:04 Speaker A: Evet 6 ay boyunca böyle kaldı. Yani işte yumurta veriyorlar. Yumurtanın kabuğunu atmıyorsun. Onu yiyorsun. Ondan sonra yumurta yiyorsun. gibi şeyler. Tuvalete çıkmana izin vermiyorlar. Bir tane kova veriyorlar işte o şekilde.
0:14:04 - 0:14:07 Speaker B: Sadece sen de değil tabii. Senin yaşıtların belki yüzlerce, binlerce oldu.
0:14:07 - 0:14:10 Speaker A: Binlerce kişi öyle. Binlerce kişi bu şekilde yaşadı Filistin'de.
0:14:11 - 0:14:20 Speaker B: Zaten doktorsun ama hani önceki sohbetlerimizden ben şunu da biliyorum. Cerrah olmak istiyordun. Cerrah olamamana engel olan şey neydi?
0:14:20 - 0:15:15 Speaker A: Cerrah olamamanın şeyi ben hapisten çıkmadan bir ay önce adam dedi ki sen bu ellerle taş mı atıyorsun? Dedim evet, bu ellerle taş atıyorum. Ayaklarımla atacak halim yok herhalde dedim. Tamam, teşekkür ederim dedi. Bir gün sonra beni bir anda böyle aldılar. Adam tokmakla parmaklarımı tek tek kırdı. On tane parmağımı kırdı, on tane. Ve bir ay boyunca ben doktorsuz kaldım. Yani parmak kemikler üst üste bindi. Çıktıktan sonra işte doktorlar ellerinden geldiği kadarıyla düzeltmeye çalıştılar. Redüksiyon dediğimiz şey yani kimin üstüne utturma. Ve ben şimdiye kadar da düzgün yazı yazamıyorum istediğim gibi. Buna rağmen bunu geçtim. Yani bir şekilde onu geçebildim. Bu benim yaşadığım küçük bir şey diğerlerine göre. Yani diğerlerine göre bu küçük bir şey.
0:15:16 - 0:15:20 Speaker B: Bir ay boyunca kırık parmaklarla içeride kalmaya devam ettin. Herhangi bir tedavi de uygulamadın.
0:15:21 - 0:15:58 Speaker A: Tedavi yok. Ağrı kesici de vermiyor. Oradan çıktıktan sonra ayağıyla sizi itiyor, atıyor hapishaneden. Ailenize tabi haber vermiyor. Annenize haber vermeden sizi dışarı atıyor. İlk gittiğim adres doktordu. Bizim şehrindeki ilk gittiğim yer doktordu. Böyle böyle gen çekti bana. Dedi ki bu Ne yaptın yani? Ben hayatımda öyle bir vaka görmedim. Ondan sonra Filistin'de çok görüldü o. Belki benden önce yaşanmış olabilir bilmiyorum ama benden sonra çok duydum onu. Çocukların parmaklarını kırdılar, çocukların tırnaklarını kırdılar, tırnaklarını çektiler vesaire. Bunu çok duydum yani.
0:16:00 - 0:16:06 Speaker B: Peki biz seninle bir ay önce konuşurken Filistin'de olduğunu söylemiştin. Bildiğim kadarıyla ailen hala Filistin'de.
0:16:06 - 0:16:06 Speaker A: Evet.
0:16:07 - 0:16:13 Speaker B: Ve hatta ben hani şaşırdım, neden aileni buraya getirmiyorsun diye. Çocuklarının orada kalmasını istediğini anlatmıştın.
0:16:13 - 0:16:13 Speaker A: Evet.
0:16:14 - 0:16:15 Speaker B: Neden aileni orada tutuyorsun Adem?
0:16:16 - 0:16:53 Speaker A: Benim ailem aslında benimle İstanbul'da yaşıyordu. Ama bu 7-İkim olayından sonra Ben işte çocuğum sürekli kafamda şöyle bir plan vardı. Çocuğu işte memlekete göndereyim. Geçmişte yaşadıklarımı, işte başkalarının yaşadıklarının aynısını geçirsin. Aynı şekilde o da aynı şeyleri yaşasın. En azından bir tecrübe sahibi olsun. Boş olmasın. Dolu bir insan olsun. Ve ilerleyen zamanda anlatacağı bir hikayesi olsun diye. Benim geçmişte babamla ne yaşadıysam onun aynı şekilde orada yaşamasını istediğim için onu buraya getirdim.
0:16:53 - 0:16:55 Speaker B: Yani bir şuur kazansın istiyorsun.
0:16:55 - 0:17:58 Speaker A: Bir şuur kazansın istiyorum. Bir sorumluluk şuuru. Filistin'e karşı bir sorumluluk şuuru. İlk başta biraz isyan falan etti. Ondan sonra alıştı. Hatta şöyle bir hatırası oldu geçenlerde. Askerler annesini rahatsız etmeye başladılar. Kontrol noktasında. Çocuk atacak taş falan bulamadı. Askerlerin üstüne işedi. Yani ne yapacağını bilemedi çocuk. Çocuk daha 9 yaşında. Minimal size anlatayım çocuk 9 yaşında. Askerlerin üstüne... Ben de aferin oğlum dedim. Yani bu da mukavemetin bir şeklidir yani. Bazı arkadaşlar soruyorlar, diyor ki elimizden bir şey gelmiyor. Elinden, senin yaptığın işini iyi yapıyorsan, elinden aslında bir şey geliyor. Yazı yazıyorsan, sosyal medyada paylaşıyorsan, boykot ediyorsan, aslında elinden çok bir şey geliyor. Sadece taş atmakla ya da işte savaşmakla olmuyor. Ben doktorluk yapıyorum. Doktorluğumu iyi yaparsam, Ben bir şey yapmış oluyorum. İnsanların canlarına iyi bakarsam, onları kurtarsam iyi bir şey yapmış oluyorum. İyi davranırsam, kendi haklarımdan vazgeçsem iyi bir şey yapmış oluyorum.
0:17:58 - 0:18:12 Speaker B: Peki Adem, ben görüştüğüm gerek senin olsun, gerek diğer Filistinli arkadaşlarımızla görüştüğümüzde hepsinin ümit var olduğunu görüyorum. Mücadeleye, direnmeye devam ediyorlar. Sen Filistin'in geleceği için ne düşünüyorsun? Ümit var mısın?
0:18:13 - 0:19:27 Speaker A: Biz her zaman ümit varız. Çocuklarımızı ona göre yetiştiriyoruz zaten. Ümit var olmak lazım her zaman. Bu zaten imanda çok önemli. İslam dininde yani İslam akidesine inanmış olan insanlar için çok önemli bir şey. Ümit var olman lazım. İmanın bir gerekliğidir. İki, çok önemli bir Mısırlı bir yazarın Söylediği önemli bir şeyi sizinle paylaşayım. Ona işte soruyorlar, İsrail ne zaman işte biter, İsrail ne zaman yıkılır falan. İşte Batıya yük olursa, Batıya, Amerika'ya yük olursa İsrail o zaman biter. Bunu nasıl yapıp başarabiliriz? Mukavemet göstererek. Herkesin kendi alanında mukavemet gösterirse, yani direnç gösterirse, o zaman onu elde edebiliriz, başarabiliriz. Onun için şu anda bakıyoruz. İsrail'i yönetenler, İsrail ilk kurucularından biraz farklılar. Suizme daha çok inançlılardı. Şu anda daha çok paraya, batıyı görüyoruz, Avrupa'yı, Amerika'yı görüyoruz. Bir sürü sorunla boğuşuyorlar. İsrail de yavaş yavaş bir yük haline gelmeye başladı. Bu da bana bir ümit veriyor yani. Gerekirse öleceğiz tabii ki. Gerekirse çocuklarımızı da feda edeceğiz. Gerekirse evlerimizi, her şeyimizi feda edeceğiz ki yeter ki Filistin Free Palestine olsun.
