0:00:00 - 0:00:17 Speaker A: Bu siteyi biraz incelediğimizde çalıştıkları sektörlerde şey demişler yani teknoloji, perakende, yiyecek, kültür, sanat, medya ve iletişim. gayrimenkul, eğitim, eğlence yani hani çalışmadıkları hiçbir sektör. Her şeyi dahil etmişler.
0:00:17 - 0:01:12 Speaker B: Zaten ben kıymetli kardeşlerimize onu söyleyeyim yani bir siteye girdiniz adam her şeyi yapıyorsa bir durun. Ya sahtekardır, ya istihbaratçıdır, ya dolandırıcıdır bir durun ama dikkat burada hukuki bir şey durmasın. Ben PurpleMice'a bunu söylemiyorum. PurpleMice'ın Türkiye'deki ya da Amerika'daki temsilcileri Şu anda yaptıkları şeyin farkında olmayan insanlardan da oluşuyor olabilir bu arada. Arka taraftaki fikriyi hata anlatıyorum. Dolayısıyla bunu ifade ettikten sonra bir de o amcalarla uğraşmış. Zorunda olmayayım ama haberimiz olduğunu da beyan etmiş olalım. Aynı şeyi çünkü yogacılar için de söylüyorum. Yani bütün yogacılar mı kötüdür? Hayır. Ama bazı yogacılar var ki gerçekten istihbaratçı ve o yoga aşamasında ihtiyacı olan bilgileri alıp sizi manipülatif noktaya çekebilecek durumdalar. Bu çok eski bir yöntem ama daha aktif kullanmak zorunda oldukları bir döneme geldik.
0:01:13 - 0:01:33 Speaker A: Peki abi değişen istihbarat yöntemlerinden bahsettin. İki tanesini bugün açıklamaya çalıştın ama 36 tane yeni kolda istihbarat bir değişim sürecinde. İşte önümüzde seçimler de yaklaşıyor biliyorsun. İstihbaratın seçimlere dahil ya da bu seçimi yönlendirmekte kullandıkları yeni yöntemler neler?
0:01:33 - 0:04:42 Speaker B: Daha önce söylemiştim ve bunu çok rahatlıkla tekrar ediyorum. Şu anda Twitter'ın Türkiye'deki Twitter'ın %60'ı bot. Bu kesin net rakam. Şunu yapabilirsiniz ama yani şunu yapınca aslında biraz film ortaya çıkıyor. İster muhalefet kanadından ister iktidar kanadından bir paylaşım 9 milyon 10 milyon bilmem nere tweet almış beğenilmiş değil. Tıkladığınızda içine girdiğinizde yapılan organik yorumlara baktığınızda aslında tepkilerin neler olduğunu çok iyi anlayabiliyorsunuz. Yani adam söylüyor da gerçekten organik belli kitleler var. Bu arada Muhalefetin de, iktidarın da, özellikle muhalefetin çok yoğun kullanmış olduğu Twitter'da şunu fark edemiyorlar. Bakın bu ölçümlemeyi bile yapmadıklarını söyleyeyim. Twitter, Türk seçmeninin %10'unu ilgilendiriyor. Türk seçmeninin %90'ı zaten Twitter'da yok. Dolayısıyla ha ben o %10'u istiyorum diyorlarsa amenna ona bir şey diyemem. Ama Türk seçmen kitlesinin organik olarak karar verme süreçlerinin %90'ı Twitter'ın dışında hatta zaten Twitter Türkiye'de çok az kullanılan bir uygulama Facebook, YouTube, Instagram gibi uygulamalarla kıyas ederseniz TikTok'a falan da sardılar bu olayları. Ayrı mesele. Ama bot yapılanması inanılmaz bir seviyeye geldi. Bir şey daha söylemek lazım. Amerikan şirketleriyle anlaşmış olan ve Amerikan şirketlerinden destek alanlar Twitter'da bu noktada Elon Musk'ın biraz filtrelerine takıldılar. Bazıları da Elon Musk'ın filtresiz alanlarından giriş yapma durumunu sağladılar ama Günün sonunda gerçek malar da etkili olacak mı? Benim için en büyük korku 15 Mayıs'ın son bir haftası kaldığında Türkiye için de özellikle Michael Robin'in en son yaptığı açıklamalara da baktığım zaman, öncedenki verilere de baktığım zaman bazı şeyleri tetikleyerek bir iç içeride bir karmaşayı meydana getirme arzularını çok net bir şekilde görüyoruz. Ha bu arada 15 Mayıs'ta iktidar mevcudiyetini korumaya devam ederse bu sefer de farklı bir yöntemle geleceklerinin de farkındayız. Muhalefet olduğunda da mevcudu değiştirmenin belki kolaylığını elde edecekler ama çok rahat duracaklarını söylemiyorum. Sadece şu anda herkes 15 Mayıs'a kitlenmiş durumda ama 15 Mayıs'ın öncesindeki son bir hafta Allah vermeye inşallah sağ salim seçimlere gideriz ve sandıklarda insanlar hür bir şekilde oylarını kullansınlar. İnşallah 15 Mayıs'tan sonra da. Ama hem öncesinde hem sonrasında düşünmeyen toplulukların davası olmadığında sonuçları ne yazık ki pek de hoş görünmüyor şu anda söylemek gerekirse.
0:04:42 - 0:05:05 Speaker A: Istihbarat birimlerinin yeni yöntemleriyle alakalı güzel bir video yapalım. Örneğin ben mesela yapay zekanın istihbarat, espionaj, ondan sonra dinleme ya da istihbarat toplama yöntemlerinde ne kadar kullanıldığını aslında ben merak ediyorum. Twitter'da bunun kullanıldığını biliyoruz, bahsettiğim bot hesaplarda. Yapay zeka bütün bunların hepsini yönlendiriyor, bunu biliyoruz.
0:05:05 - 0:05:20 Speaker B: Biz sadece şimdilik 15 Mayıs'a gitmeden evvel haberdar olduğumuz konulardan küçük bir kısmını beyan ederek kıymetli arkadaşlarımızı haberdar etmiş olduk karşı tarafa da merhaba merak etmeyin haberimiz var.
0:05:20 - 0:05:35 Speaker A: Demiş olduk zaten senin yaptığın çoğu videoda aslında insanlar onu anlamıyor sen bazen bir yerlere mesaj yolluyorsun insanlar okuyor diyor ki ya bu video yani neden bir alakası var ne alakası var demiyor ama bunu da açıklamış oldun ya ağzına sağlık abi.
0:05:35 - 0:05:38 Speaker B: Iyi geceler yapacak bir şey yok kolay gelsin eyvallah.
