0:00:00 - 0:00:16 Speaker A: Ne yapmalıyız? Şimdiye karşı çok farklı bir yöntem almalıyız. Türk hükümetinin hala var olan elemanları desteklemeliyiz ve onlardan daha fazla almalıyız. Onlardan daha fazla almalıyız.
0:00:31 - 0:00:53 Speaker B: Anlattıklarını özetlemek gerekirse, kısaca sen şunu diyorsun, seçim süreci başladığında, bu önümüzdeki iki aylık süreçte meydanlar hareketlendiğinde, çoğu partinin tabanı tahmin edilen oyları vermeyecek. Belki çok büyük oy kaymaları olacak. Şimdi bizi takip eden önemli bir kitle de hakikaten muhalif. Yani iktidara ciddi eleştiriler yöneten bir genç... Allah'a şükür.
0:00:53 - 0:00:54 Speaker A: Yerpazemiz geniş.
0:00:55 - 0:01:26 Speaker B: Şimdi, onlar adına birkaç soru da sormak lazım. Sürekli şu dillendiriliyor, işte Kılıçdaroğlu ya da Altılımasa, Dış güçlerle ittifak yapıyorlar. Onlar istiyor. Onlar istedikleri için böyle yaptılar. Amerika'ya gitti. Eğer böyle devam ederse dış güçlerin istediği olacak tarzı bir söylem dillendiriliyor sürekli. Karşı tarafta şunu dile getiriyor. Sayın Recep Tayyip Erdoğan da ilk seçileceği zaman Amerika'ya gitmedi mi? İcazet almadı mı? Bunun için ne dersin? Buna cevabın ne olur?
0:01:27 - 0:06:38 Speaker A: Şimdi buna cevabımız şu olur. Tayyip Erdoğan'ın gittiği dönemle bu dönem aynı dönem değil. Tayyip Erdoğan'ın... Şimdi... Ben ne Kemal Kılıçdaroğlu için ne Tayyip Erdoğan için böyle icazet aldı falan mantığıyla olaya bakmam. Çünkü Amerika'yı da biliyorum, Türkiye'yi de biliyorum. İcazet almaktan çok belli konularda, belli çevreleri ikna etmeniz gerekiyor. Belli konularda, belli dönemlerde, belli çevreleri ikna etmeniz gerekiyor ve tatmin etmeniz gerekiyor. Tatmin etmediğinizde olacak olaylar... Sosyal mecra bugün geldi. O gün sosyal mecra yoktu ama o gün başka şeyler vardı. O başka şeyleri anlatmak zorunda olduğunuz bir alan var. Şimdi Kemal Bey de gittiği dönemde o alanlara neyi anlattı? ki o alanların önemli bir kısmıyla da görüşemedi. Onu da söylemek lazım. Yani Tayyip Erdoğan gittiğinde görüştüğü isimlerle, Kemal Bey'in gittiğinde görüştüğü isimler arasında çok farklılıklar var. Yani çok başka kulvarlarla görüştü onlar. Şimdi karşımıza gelen şu andaki Amerika Birleşik Devletleri'ne, şu an Amerika Birleşik Devletleri'ne o günkü talebi şuydu Hasan. Biz Orta Doğu'da ılımlı bir İslam istiyoruz. O günde Recep Tayyip Erdoğan gidip, o dönemde Fethullah Gülen'in de varlığı ortada. 15 Temmuz videomuzu dinlemeden lütfen bu konuyla ilgili yorum yapmayın diye de bir parantez açayım da şimdi. O dönemde bu projeksiyon Türkiye'de başlatılacağına dair olan emaleleri içerisinde taşıyan insanlar da vardı Tayyip Erdoğan'ın içerisindeki ekipte. Ama unutulan bir şey daha var. Amerika Birleşik Devletleri'nin bir başka ziyaretinde de Tayyip Erdoğan'a edilen tehditleri de iyi bilen birisiyim. Biri başka, biri başka. Bunlar belki daha uzun yıllar sonra konuşulabilecek mevzular. Ama şurası bir gerçek. Bugün Millet İttifakı'na oy verecek olan grupların birisi de FETÖ terör örgütünün Hapishanede yatan insanların eşi, dostu, akrabaları mı olacak? Ve bunlar da gayet tabii olarak Cumhur İttifakı'na değil, Millet İttifakı'na oy veriyor olacaklar. Türkiye'de bazı gruplar veya cemaatler yine bazı durumlardan ötürü Millet İttifakı'na oy veriyor olacaklar. Dolayısıyla burada Kemal Bey'in Amerika Birleşik Devletleri'nden icazet alma sorunu zaten yok ki. Bu şu anlama geliyor ama, Kemal Bey Amerika'nın her istediğini yapamayacağı için de Amerika Kemal Bey'e tek başına iktidarın olabilmesi için destek vermiyor. Benim üzüldüğüm şey bu. Benim de anlatmaya çalıştığım şey bu. O yüzden Türkiye'de altılı koalisyonla, artı biriyle bir karmaşa istiyor ve Biden Kürt formasyonundan bahsetti o videoda. Benim sözüm değil, Biden söylüyor. Biz diyor Kürtlere diyor alan açmak zorundayız. Bu alanı için diyor CHP tek başına olmak değil, muhalifler diyor. Bir koalisyondan bahsediyor. Muhalif demiyor, muhalifler. Bir koalisyon istendiği çok iyi biliniyor. Dolayısıyla Ali Babacan ve Ahmet Davutoğlu'nun eskiden gelen diplomatik ilişkilerdeki Ahmet Davutoğlu'nun becerisine de burada ihtiyaç duyulduğu için buraya ekleniyor. Çok özür diliyorek söylüyorum. Cumhuriyet Halk Partisi birinci turda kazanacağı bu kadar kesin gözle bakılıyorsa Ahmet Davutoğlu ve Ali Babacan'a ve Demokrat Parti'ye ve Saadet Partisi'ne kesinlikle ihtiyacı yok. Kesinlikle yok. Ama bu dört partide, bu seçimle beraber, oy oranları güm olmasına rağmen, her biri milletvekilliğini alarak, Cumhurbaşkanlığı yardımcılığını alarak, kendi ihballerini kurtarmış olduklarını düşünüyor olabilirler. Ama ülkenin ihbari gündem edildiğinde, Aynı mecliste daha önce Cumhuriyet Halk Partisi, HDP, AK Parti'nin olduğu dönemdeki üretkenlikle bu parlamenter düzeydeki üretkenlik arasında en az 10 kat farkı çıkacaktır. Çünkü hiçbir konuda anlaşma imkanları olmadığı için müzakere müzakere, en son gelecek mütareke. Herkes lozanı ister de şu anda sevr aşamasında, herkes bir mahşerde. Öleceğiz bakalım.
0:06:39 - 0:06:49 Speaker B: HDB konusunu açmışken şunu da sorayım abi. Az önce Selahattin Demirtaş Twitter'dan bir mektup yayınladı. İyi parti lideri Meral Akşener'e.
0:06:50 - 0:06:54 Speaker A: Evet, Meral Hanım kesinlikle istemiyor çünkü. Öyle ifade ediyorum.
0:06:54 - 0:07:26 Speaker B: Özetle şunu söylüyor. Millet İttifakı'nın Cumhurbaşkanı adayı Sayın Kemal Kılıçdaroğlu ile birlikte Millet İttifakı'ndaki partilerin genel başkanları ve iki belediye başkanı olarak tarihi bir dönemde zorlu bir görev üstlendiniz. Öncelikle hayırlı olsun diyorum. Ve başarılar diliyorum. Direk Meral Akçener de bunu söylüyor. Zaten profil fotoğrafını da şimdi dayanışma zamanı diye değiştirmiş. HDP derken bunu da ekleyeyim istedim.
0:07:26 - 0:07:49 Speaker A: Madem HDP dedin onu da söyleyeyim. Hiç kusura bakmayın. Diyarbakır'ı iyi bilirim. Bir Diyarbakırlı Meral Hanım'a oy vermez. İsterse Kandil'den emir gelsin. Ne kadar uyan ne kadar uymaz.
0:07:49 - 0:07:52 Speaker B: Zaten abi sıkıntı o. Şimdi evet Meral Hanım'a oy vermez.
0:07:53 - 0:07:53 Speaker A: Veremez.
0:07:53 - 0:08:00 Speaker B: Meral Hanım'ın da içinde olduğu bir ittifaka oy verebilir. Ki bu ittifakı HDP destekliyorsa bunu oy verebilir.
0:08:00 - 0:08:03 Speaker A: İşte ben de diyorum ki. Buradaki bu vermenizin...
0:08:03 - 0:08:04 Speaker B: Erdoğan'ın emri.
0:08:04 - 0:09:14 Speaker A: İşte bunu verdiniz tamam. Siz 15 Mayıs sabahına uyandıktan sonraki aşamaları önünüze koymadan yapıyorsanız eyvallah. Ama 15 Mayıs sabahından itibaren siz 7 koalisyonlu, 7 kocalı hürmüz, 2 daha gelecek 9 kocalı hürmüze döneceksiniz. Keşke bu işi ittifak yoluyla tek başına CHP yapsaydınız. Mademki milletin ikbali her şeyin önündedir. Neden geriye kalan 5 parti, aynı Milliyetçi Hareket Partisi'nin yaptığı gibi, bakanlıkları istemiyoruz, Cumhurbaşkanlığı yardımcılığı istemiyoruz, biz bu milletin geleceğini istiyoruz deselerdi, çok acayip bir şey olmaz mıydı? Bence olurdu. Siyaset bilme açısından söylüyorum. Çok acayip bir şey olurdu. Ben dün akşam da anlattım. Evet. Çok özetle anlatacağım. Bütün delilleri elimde olan bir...
0:09:14 - 0:09:22 Speaker B: Ben şunu söylemeye çalıştım. İstediğin şey ya da göremeyi talep ettiğin şey çok muayyen bir olay. Türkiye konusu. Yani çok muayyen.
0:09:23 - 0:14:54 Speaker A: Bak ben yaşadığımı anlatıyorum. Ben yaşamadığımı, görmediğimi, bilmediğimi anlatmam. Ya da bana gelmiş olan, haberi getirmiş olan adamın çok acayip bir adam olması lazım ki onunla ilgili araştırıp bulabileyim. Özetle Avcılar Belediyesi'ne CHP kaybediyordu. HDP desteğiyle kazandı. Normal şartlarda CHP Avcılar'ın başındayken Marmara Caddesi gayet ferah ve gezilebilir bir alanken ben bir gün Marmara Caddesi'ne tekrar yolum düştü. Bir baktım havuz kenarı komple sandalyeler serilmiş çay kahve dağıtan insanlar var. Allah Allah. Zabıtaya gittim. Ya dedim bu havuz kenarı tertemiz değil. İnsanlar oturuyordu. Şimdi çay kahveye oturacaksanız çay kahve para diyorlar. ''Abi sorma ya, o'' dedi, ''HDP'li arkadaşlarımız, nasıl yani?'' dedim. Yani de bu seçimde kazandığımız için, destek verdikleri için bizim onlara bir şey vermemiz gerekiyordu. Eee? Verdik. Avcılarda havuz kenarı çay bahçesi olurken Türkiye'de ne olacağını varın siz düşünün. Dolayısıyla Türkiye'nin 14 Mayıs gecesini 14 Mayıs gecesinin mutluluğunu düşünenler için güzel yani 14 Mayıs'ta bir kumar oynayayım ve o kumar gecesinde mutlu olayım kurpiyer kızlarla biraz eğleşeyim güzel de bir kafam olsun diyenlere diyorum ki 15 Mayıs sabahı sizi bir hayat bekliyor o gecenin mutluluğunu ondan sonraki 5 yıl boyunca da yaşayabileceğinize inanıyorsanız bu yolda yürümeniz mantıklıdır. Bu arada bunu söylememin sebebi aman gidin AK Parti'ye oy vermenin manası değil. Onu da diyecekler ya şimdi. Güzel kardeşim. İki tarafında, 3 tarafında, 5 tarafında ortak problemi yüzünden biz bir mücadele veriyoruz. Ne? Neye inanıyorsan inan ama bir şeye inan be kardeşim. Ve inandığın şey için tavizsiz bir yaşam sür. Öyle tavizsiz bir yaşam sür ki ardından vefat ettiğinde ardında duran insanlar desinler ki ya bu geldi, yemedi, yedirmedi, oynamadı, kıvırmadı, netti, açıktı, dindardı, solcuydu, ateistti ama insan gibi yaşadı. Benim derdim o. Ama ne yazık ki şu anda insan gibi yaşayacağımız formüllerin dışında bir yöntemle 7 partinin bu ülkeyi düzlüğe çıkaracağını nereden düzlüğe çıkaracağını bilmediğimiz bir düzlüğe çıkaracağına inanmam mümkün değil. Buna da zaten seçmen de inanmıyor. Seçmen diyor ki Tayyip Erdoğan gitsin. Yani seçmenin bir kısmı bunu söylüyor. Muhalif kanat da böyle ifade ediyor. Ama işte diyorum ya her şey alt üst oldu. Kıyamet koptu. Şimdi mahşer meydanındayız. Bakalım o mahşer meydanı nasıl geçecek? mizandan önce görüşürüz. Çünkü bu iki ay boyunca bana kalırsa ortalık kan revan birbirini götürecek, sokaklar karışacak anlamında değil sadece. Hakaretler, bin para, kasetler, sesler, her şey, her şey ve her şey. Çünkü Meral Hanım'a bir gecede yapılanlar, bir gecede kadın aldığı hakareti herhalde ömrü boyunca almamıştır. Diyarbakır'da almıştır o ayrı konu, onu bilen biliyor. Ama ömrü boyunca almadığı hakareti iki gecede alan bir kadın, bu hakareti yapanlar bugün 8 Mart Dünya Kadınlar Günü'nü kutluyorlar. Ayıptır. O yüzden bunlar neden oldu? İdeolojisiz ve inançsız kitlelerin varlığı. Bu ülkenin dava gençlerine ihtiyacı var. Her cenahta. Yani, Karşımdaki adam öyle bir adam olsun ki, turmaya değsin. Bakın sevgili dostlar, sevgili kardeşler, Kur'an-ı Kerim'de Allahu Zülcelal kafirlerin bile ismini anıyor. Bak kafirler bile ismen Kur'an-ı Kerim'e geçmişler. Ama münafıklar geçmez. Kafirler münafıklardan üstündür. Kitap ortada. Tarih ortada. Dik duran, yolundan şaşmayan Ebu Cehil anılır. Ama bir öyle bir böyle yapmış olan hangi ismi hatırlıyorsunuz? Tarih her şeydir.
0:14:56 - 0:15:15 Speaker B: Özetle, bu seçim sürecinin sıkıntılı geçeceğini anlıyoruz, görüyoruz, biliyoruz. Bunu söylüyorsun. seçimden sonrası için birkaç şey söyledin. Ama bugünkü seçmenin motivasyonu işte seçimden sonra nasıl bir Türkiye'ye uyanacağız değil.
0:15:16 - 0:15:16 Speaker A: Değil.
0:15:16 - 0:15:58 Speaker B: Yani temel olarak hani iki tane motivasyondan bahsedilebilir. Bunlardan birisi ekonomi, diğeri de biraz daha milli bütünlük, ulusal çıkarlar. Eee seçmen bunlara göre daha çok eee oyunu veriyor. Ama ekonominin çok hani ağır bastığını da söylemek lazım. Ben seçime doğru gideceğimiz süreçte meydanlar hareketlenince bugünden hani tahmin edilenden çok daha farklı bir şeyin ortaya çıkacağını biliyorum. Ama şunu da konuşmak lazım abi. İktidar şu ana kadar neyi yanlış yaptı da biz şu anda bunları konuşuyoruz? Bu hiç dillendirilmiyor ya da bu öz eleştiri hiç yapılmıyor.
0:15:59 - 0:16:26 Speaker A: İktidarın bugüne kadar yaptığı en büyük hata En büyük hata. 20 yıllık bir süreç içerisinde arkasını besleyecek olan kitleyi yani arkadan gelecek olan gençleri oluşturmasının zayıflığı. Yani bu aynı şey CHP için de geçerli.
0:16:26 - 0:16:28 Speaker B: Yine menfaat mi giriyor orada?
0:16:29 - 0:16:42 Speaker A: Dünya hayatı acayip bir şey. Hasan, Ersan Şen'i lütfen bir seyredelim. Yani bir daha, bir daha, bir daha seyredin. Ersan Şen'in şahsiyetiyle ilgilenmiyorum.
0:16:43 - 0:16:46 Speaker B: Ama bir... Bir de açılama yapmışlar, derlet bakanı olabilirim diye.
0:16:47 - 0:23:36 Speaker A: Hayırlısı. Hayırlısı. Şimdi bir anda değişen yüz ifadesine ne olur bakın. Bak bu şehvet hiçbir şeye benzemez. koltuğun şehveti acayip bir şeydir. O yüzden yıllardan beri, aylardan beri geçtiğimiz eğitim, anlatmaya çalıştığımız değerler bu. Oraya oturduğunda değişmemek için oraya gidene kadar hiç taviz vermemiş olmanız gerekiyor. O güne gidene kadar verilen her taviz o koltuğa oturduğunuzda o şehvete bir anlık kaymanızla bir başka yerden çıkmanıza vesile olup hatalarınızı aylar yıllar sonra görebiliyorsunuz. Çünkü hatalarınızı size münafıklar söylemez. Harikasın, muhteşemsin der. Sadece dostlar açık konuşur. Bu değeri Uzun dönem her yapı unutur. Çünkü yarın konuşuruz der. Yarın, yarın, yarın. Çünkü o sokaktaki adamla kavga etmekten dost meclisinde vakit harcamaya zaman bulamaz. Bak bu iktidarın önemli hatalarından biri olsa olarak ben geniş çerçevede bakmak zorunda olan taraftaydım. Çünkü ben bütün gençler benim kardeşim. Bu iktidarın hatalarının en büyüğünü soruyorsan, sokaktaki muhalifle, yurt dışındaki düşmanlarla uğraşmaya ayırdığı vakitin bir bölümünü dost meclislerine ayırmamaktır. Çünkü dost meclisinde alacağınız acı söylemler sizi kuvvetlendirir. Çünkü Acı şifadır. Şeker hastalıktır. Belki bunu zaman zaman hatırlanıyordur. Onu görüyoruz çünkü. Zaman zaman unutuluyordur. Ama şu hakikati de asla unutmamak lazım. Bu söylediklerim sadece AK Parti için geçerli değil. Şu anda AK Parti hükümette olduğu için bunun acısını çekiyor. CHP'de başa geldiği gün aynı CHP'nin Türk bürokrasisini kendi 7 partinin, 7 koalisyonun düzgün idare edebilmesi için 10.000 insana ihtiyaçları var. Yani 10.000 tane üst düzey bürokrat getirmek zorundalar ki anlaşamayacaklar da 7 koalisyonun kafa yapısına uysun. Şu anda Türkiye'deki hiçbir partinin elinde 10.000 tane güvenilecek adam yok kardeşim. Dost acı söyler. Hiç kimse dinlemiyor. Dolayısıyla bir bakacağız 15 Mayıs sabahı eğer Millet İttifakı kazanırsa yıllar boyunca AK Partili bildiğiniz nice bürokratın amcam CHP'liydi ben doğuştan CHP'liydim. Yıllar boyunca AK Parti olduğu için sustum aslında CHP'liyim dediğini göreceksiniz. Aksi olduğunda da Allah'a şükür, devam diyenleri göreceksiniz. Biz ne istiyoruz? İnsanoğluna şunu istiyoruz kardeşim, ne isen o. Efendim öyle siyaset yürütülmez. Siyaset böyle yürütülür. Öyle politika yürütebilirsiniz. Ve öyle günü kurtarabilirsiniz. Ama insanoğlu ödülden çok, en az ödül kadar ceza ile hukuk ile, gerçek bir adaletle, anlayışla bir yere yönlendirilebilir. Benim derdim bu. Hepimizin derdi bu olduğu iddiasında olanların hiçbirine katılmıyorum çünkü ürünler ortada. Dolayısıyla iktidarın yaptığı bu hatanın bedeli ne oluyor? Bak işte örnek vermem lazım, delilim lazım. Delilim Ali Babacan. Ne dedi Sayın Cumhurbaşkanı? ya onca yıl yanımda kaldın bunu mu yapacaktın? Ahmet Davutoğlu çıktınız dediniz ki ömrüm boyunca Sayın Cumhurbaşkanı'na asla şunları şunları yapmayacağım. Ben politik konulara girmeyi sevmem. Ben siyasetle ilgileniyorum. Ağabey ne oldu? Parti kurdunuz. Demek ki iktidar tam da benim söylediğim gibi ömür boyu yol yürüyecek isimleri oluşturmakta, zorlanmış, belki çaba sarf etmiş, başaramamış, belki bir kısmını başarmış, fark etmez. Sonuç ortada ama yine dönün CHP'ye. CHP Muharrem İnce gibi bir değeri kaybetti. Ne anlamda bir değer? Kardeşim Cumhuriyet Halk Partisi tarihinin İsmet Paşa dahil en yüksek oy alanını almış en çok sevilmiş her kesimin ulan iyi adam sol kafaya bakan her kesimin sevdiği Muharrem İnce'yi nasıl kaybettiniz ya? Siz bir ona baksanıza. Siz bunu nasıl kaybettiniz? Aynı mantıkla kaybettiniz. Koltuk. Koltuk. MHP kimi kaybetmiş? İşte Ümit Özdağlar, Koray Aydınlar, bilmem kimler, İster Yerler, Zeyler. Herkes birbirini kaybediyorsa demek ki kazancın asliyeti olan vicdanlar değilmiş. Akıl da değilmiş. Şehvetmiş. Birileri bu ülkede vicdanın akıldan o akıl ile şehvetten üstün gelinebileceğini unutup hele şu günleri bir atlatalım, yarın tövbe ederiz demiş. Allah affedicidir ama sizin aldığınız, üzerinizdeki sorumluluk bu iki zararlar yan yana dizildiğinde bu sefer kul hakkını doğurur, mizanda ise Cenab-ı Hak kul hakkını ayrı bir yerde tutuyor, sizin yaptıklarınızı, bireysel suçlarınızı aynı bir yerde tutuyor.
0:23:37 - 0:23:54 Speaker B: Peki abi, son sorumu sorayım. Recep Tayyip Erdoğan ve Kemal Kılıçdaroğlu'nun öyle görünüyor ki bu son seçimi, sen 14 Mayıs'ta yapılacak olan genel seçimlerde ikinci turu görür müyüz? Ya da ilk turda bu iş biter mi? Ne düşünüyorsun?
0:23:55 - 0:25:58 Speaker A: Şu anda çok net söylemek gerekirse bunu tam olarak kestirebilmek için aşağı yukarı bir aya daha ihtiyacımız var. Ben bunu bir aydan önce söyleme taraftarı değilim. Kafamda oluşan bir şey var. Ama bir ay daha ihtiyacım var. Sebep ne biliyor musun? Sebeplerden biri şu. En azından bir tanesi şu. Taraflar, daha önce söyledim, çok yaşlandı. Kim ölecek, kim kalacak bilmiyoruz. 2. Mahşer meydanındaki kavgayı göreceğiz, bakacağız. Mahşer meydanından da mizanın önüne yine altın parti gelebilecek mi? O da bir soru işaretimiz. 3. Seçimin birinci turda bitebilmesi için Ben sadece mantıkla söyleyeyim, siyaset bilmesinden. Seçimin birinci turda bitebilmesi ancak ve katiyetle Sayın Cumhurbaşkanı'nın almasıyla olur. Sayın Cumhurbaşkanı almazsa Seçim ikinci tura kalır. Seçim ikinci tura kaldıktan sonra ise problem Meclis Alitmetiği'dir. Bu Meclis Alitmetiği ile hiç kimse parlamenter rejime referandumsuz gidemez. referandum için minimum önünüze bir yıl koymanız gerekir. Minimum. O bir yıl boyunca göstereceğiniz performansla bu yedili koalisyonla o referandumda hay sizin parlamenter rejiminizi tüküreyim diyen bir seçmen kitlesiyle bay bay olabilirsiniz. Dolayısıyla bir yıl sonra yapılacak yeni bir cumhurbaşkanlığı seçimi gündeme gelirse O gün ilk turda yine Sayın Cumhurbaşkanı hala işin başında olmayı tercih ediyorsa bu ülkenin yeniden Cumhurbaşkanı olur.
0:25:59 - 0:26:01 Speaker B: Teşekkür ediyorum abi. Yorduk seni.
0:26:02 - 0:26:14 Speaker A: Estağfurullah. Yorulalım ama bir hakikat uğrunda yorulalım. İnancımız, vicdanımız, aklımız. Allah kimseyi şehvetine düşürmesin.
0:26:14 - 0:26:15 Speaker B: Eyvallah.
