0:00:07 - 0:00:12 Speaker A: Evet, tek adımdan hoş geldiniz. Buyurun, söz sizde. Sorular sizde.
0:00:15 - 0:00:20 Speaker B: Birçok yerde bizim düşünce kuruluşlarımız, bizim araştırma merkezlerimiz diyorsunuz.
0:00:21 - 0:00:22 Speaker A: Evet. Ben merak ediyorum.
0:00:22 - 0:00:33 Speaker B: Nerededir, nasıldır? Biz tam olarak kimi temsil ederiz? Bizim, benim düşünce kuruluşlarım nerede? Merak ediyorum yani. Bilgi verirseniz sevinirim.
0:00:33 - 0:11:29 Speaker A: Efendim, düşünce kuruluşlarımızdan bir tanesi Amerika Birleşik Devletleri'nde, bir diğeri Türkiye'de. İnşallah daha fazla açmayı Cenab-ı Hak nasip etsin. Bunlar bir kısmı bilimsel araştırmalar üzerine yoğunlaştığı gibi, bir kısmı sosyolojik araştırmalar ve sosyolojinin, temelde anlattım ya, inanç mekanizmasının temel değerleri üzerine bölümlere ayrılmış durumda. Ben bu tarz konularda çok isim ve fragman verebilen bir adam olmadığım gibi vermemeyi tercih etme sebeplerini defaatle anlatmaya gayret ettim. Ve bütün bu yapının ana temeli şunun üzerine bina edildi. Ya da bu binanın tabiri caizse bina edildi demeyelim de bu anlayışın biçimi gençlerdeki kaybolmuş olan mekanizmalardan bir tanesi sosyolojik olarak inanç mekanizması. Bu inanç mekanizmasını çalışma biçiminde yaşanan sıkıntıların ortadan kaldırılmaması durumunda Türkiye'nin sosyal yapısında büyük bir çöküş olacağı artık aşikardır zannedersem. İsterseniz sol pencereden bakın, isterseniz sağ pencereden bakın. Bu sosyolojiden pek de herkesin memnun olmadığını görmekteyiz. Bir diğer konu ise bilimsel mevzuattır. Onu da şöyle ifade etmemde fayda var. Türkiye'deki üniversitelerin dogmatik bir anlayışı var. Tabii burada dogmatik olmayan üniversitelerin çalışanlarını tenzih edelim. Bu bizim biraz da bilime, yaklaşım biçimimizin bize öğretilmiş anlayış tarzıdır. Ancak ne yazık ki İstanbul'daki bu anlayışa karşılık Amerika Birleşik Devletleri'nde fizik, kimya, biyoloji, matematik, geometri, astronomi, fizik, etimoloji gibi konularda, mimari gibi konularda yaptığınız araştırmaların hem muhatabı fazla olduğu gibi hem de bu projelerin geliştirilmesine olanak sağlayan bir habitat var. Dolayısıyla biz buradaki gençlerimizle Kimileriyle, kimi genç kardeşlerimize beraber... Şimdi düşünce teorisine giriş derslerinin... nihayetinde, içinde... pek çok gencimize... bu vesileyle o kapılara nasıl girilir? Ne yapılır? Nasıl o proje geliştirilir? Bu konularda biz de yardımcı oluyoruz. Dolayısıyla biz bu noktada... bu işin hem ilmi hem de bilimsel tarafında olmanın veçiyle... o iki nispetle de konuşabilme imkanı nasip oldu. Dolayısıyla bunlar bu iki ülkede şimdi. Ama bir diğerinin bir başka ülkede olmayacağı anlamına gelmez. Ama Amerika Birleşik Devletleri'nde olma sebebi, Amerikancı bir tavır sebebiyle değil. Amerika Birleşik Devletleri'ndeki habitat sebebiyle. Çünkü Amerika Birleşik Devletleri'ne gittiğinizde oradaki üniversite tabanında Hintliyi, Pakistanlıyı, Cezayirliyi, Mısırlıyı... karşınızda eğer bir iyi bir fizik profesörü varsa, o profesörü de objektif bir bakış açısıyla muhatap alma imkanı doluyor. Basit bir örnek vereyim. Tabii şimdi bu örneği vermeden YouTube açısından biraz çekiniyorum. Çünkü altta gelecek yorumlar biraz uzaydı. E eşittir mc kare. Şimdi bu Einstein'ın geldiği bir nokta mı? Evet. Son nokta mı? Hayır. Son nokta olmadığı zaten fizik dünyasının üst bilimlerinde hep konuşulan bir şeydir. Şimdi bunun üzerine bir şey daha eklemek gerekir diyerek, sizin araştırma merkezinizden çıkan sonucu, ki çıkmış bir sonucumuz vardı, bu sonucu bu ülkenin 86 üniversitesinden gönderdik. Niye? Arkadaş bu bir bakış açısıydı. Bu akışa göre C yani ışığın hızı sabite üzerindeydi. Detaya girip kafanızı ütülemek istemem. Bu C böyle ele alınmaz. Bunun bir de bu versiyonu var dediğinizde. 84 tane üniversite araştırmayı okumadan reddetti. Şimdi bir şey alırsınız, okursunuz, dersiniz ki, arkadaş çok güzel saçmalamışsınız, çok güzel uydurmuşsunuz, çok güzel hayal etmişsiniz dersiniz, güzel bir rezalet yaşarsınız, bir daha da bir makale yazmaya utanırsınız değil mi? Çünkü 86 üniversiteye rezil olmuşsunuz. Bir tanesinde bile rezil olsa insan, bir daha oraya kimse gelmez, gelmek de istemez, sizi de muhatap almazlar. İki üniversite ise sadece araştırma görevlileri konuyu muhatap alınır. Ancak Kaliforniya'da bir arkadaşım, fizik dünyasının önemli isimlerinden biridir, 84 yaşındaki bir profesörün yanına gidip konuyu kendisine izah etmeye gayret ettiğinde adamın söylediği cümle şu oldu. Anlattığınız terminoloji teorik olarak mantıklı görünüyor. üzerinde çalışmaya değer buluruz. Yani çalışacaklar üzerinde, çalışacağız üzerinde yanlış çıkma durumu da var, doğru çıkma durumu da var. Ama karşınızdaki adam, zat, yani sizin yazdıklarınızın eğer temel değerleri, algoritması ve teolojisi doğru bir minval üzerindeyse gel bunu konuşalım diyor. Zaten ve ne yazık ki Amerika'daki üniversitelerin Türkiye'deki ve bu coğrafyadaki üniversitelerden ileri olma sebepleri ne para, ne pul, ne fon, ne imkan değil. Bunlardan çok daha önce bir şey var. Adamların hiçbir konuda üniversitelerinden bahsediyorum ha, Amerikan Devleti şu bundan bahsediyorum. Oradaki üniversitelerin oluşumu biçimi bu. hiçbir şekilde karşınızda ön yargı sahibi olan birisi yoktur. Ne getirdin abiciğim? Kahve. Tamam. Önce bir içelim. İçer. Der ki, eksiği var, fazlası var, doğrusu var, yanlışı var. Bizim ülkemizde adama götürdün kahve. Kahveci misin? Abi işte şöyle filan kahveleri nereden alıyoruz? Ağabey kahve. Ya işte şöyle mi? En son diyorsun ki ağabey tamam diyor kahve iç. Bu kahve değil ağabey. Zehir de içme. Allah seni kurtardı. Allah beni de kurtarsın. Tamam. Dolayısıyla ne yazık ki bu. Ama bu bizim üniversitelerimizin tamamını kapsamıyor. İçlerinde çok kıymetli hocalarımız var. Bizim araştırma merkeziyle ilgili çalışmalar da vazife de alıyorlar. İsimleri veremiyoruz. Sebep? Türkiye burası. Türkiye çünkü en son projelerden bir tanesi çalındı. Çalınsın. Hiç kocunmam. Uygulansın ve bu vatanın hizmeti olsun. Zevk alırım. Ama komedi var burada. Yani şöyle bir komedi var. Sen necisin diye bir şey var. Orada öyle bir şeyi yaşamıyorsun. Belli bir yapı var. Ve adamlar randevu alabiliyorsun. Hakkınızı helal edin. Ben bugün bir üniversitede bir hocadan randevu alamıyorum. Muhatabınız size diyor ki, mail atıyorsunuz, 10 dakika sonra size bir cevap geldi. Cevap da diyor ki, siz tabii o mail yazmanın da bir yöntemi var. Yani neden buluşmak istediğinizi, ne anlatacağınızı, tezinizi beyan ediyorsunuz. Bir yöntemi var, bir usulü var diyelim. Arzuhalim bir usulü var ya, yazdınız, okuduk. Cevap yazıyor. Teziniz benim alanlığım değildir. Bu yüzden sizinle görüşemiyorum, teşekkür ederim." Veya bir cevap geliyor. Teziniz ilgimi çekti. Önümüzdeki 60 gün içindeki boş vakitlerim şunlardır. Sizi bekliyorum. Ben dünyanın bilinen, şu anda dünyanın en büyük 19 saniye ya da 14 tane büyük fizikçisi var. Ne anlamda büyük? Söz sahibi alanında gerçekten bir numara diye tabir ettikleri o büyük bilim adamlarından birinden bir mail ile kısa bir vakitte 15 dakikalık bir mülakat izni aldım. 15 dakikalık mülakatın sonunda ise arkadaşımıza söylenen şey şuydu. Tezinizin mantali tezi üzerinde mülakatı uzatıyoruz. 45 dakika görüşebiliriz. Şimdi hakkınızı helal edin. Ne yazık ki bizim ülkenizde bunlar yaşanmadığı için Biz elbette ki oraya hizmet edecek, o anlayışa ilgilenecek değiliz. Ama bir şeyin dünyada duyulması ne yazık ki bu mantıklı oluyor. İnşallah bunu kendi üniversitelerimizde de becerdiğimiz gün, bu önyargıyı aşabildiğimiz gün durum değişecektir. Sebep? Ya arkadaş şimdi sen bana hep bu hikayeyi anlatmak güzel. Einstein büyük bir fizikçiydi. Ortaokul ve lisede dersleri çok kötüydü. İşte Edison elektrikçi değil de şunu buldu. O bucu değil de bunu buldu. Bunu söylüyorsun ne güzel. Peki bugün bu adamların olma ihtimali yok mudur? Harvard Üniversitesi'nde ders veren hocalardan bir tanesi Hindu bir gurudur. Guru. Yani bizizdeki karşılığı ne biliyor musun? Müftülükte çalışan bir baiz. Adam çıkıyor. Diyor ki ben meditasyon yaptım. Meditasyon sonucunda ulaştığım bir değer var. İşte bilmem ne teorisi diyor ona. Gitmiş, hocalar bunu bir sigaya çekmiş. Belli yerlerden teoriyi yakalamış. Buyurun diyor size ders verdim. Yapabilirsiniz. Şimdi bizde öyle değil abiciğim. Bizdeki kafa yapısını biliyorsunuz anlatmayayım size bir daha. Bu yüzden böyle izah edebilirim. Eğer patlayınca olduysa bu cevap.
0:11:31 - 0:11:36 Speaker B: YouTube'da takip ettiğim üç tane kanalımız var. Biraz manevi şeye göre.
0:11:37 - 0:11:50 Speaker A: Başka bir yer var mı? Başka dördüncü, beşinci var mı? Hayır yok. Hayır yok. Bir de Türkan'la yaptığımız programlar var. Boğuşma o da gelecekti ama nasip olmadı. İnşallah bir dahaki şeye o da gelecek.
0:11:54 - 0:12:15 Speaker B: Öncelikle sorumu sorabildiğim için önce bir benzetme ile sormam gerekiyor. Çünkü şu an istediğiniz, yapmaya çalıştığınız şeyi ona benzeterek sormam gerekiyor. Orada örtüşen noktalar olduğu için söylüyorum, kusura bakmayın.
0:12:15 - 0:12:17 Speaker A: Sağ olun. Nasıl istiyorsanız. Evet.
0:12:19 - 0:14:13 Speaker B: Şimdi Mürşid-i Kamil'lerin yaptığı işi sizin yaptığınız işe benzetiyorum belli ölçülerde. Siz de insan faktörü üzerine hareket ediyorsunuz. Onlar da insan faktörü üzerine hareket ediyorlar. Onlar da insanları belli bir kıvama Allah-u Teala'nın istediği bir bölüme getirmeye çalışıyorlar. Siz de insanlara bir farkındalık oluşturmaya çalışıyorsunuz vesaire vesaire. Şimdi bu açılardan baktığımızda onlar belli uzun bir süreçten geçiyorlar, sihirsülük adını verdiğimiz. Zor ve yorucu bir süreçten geçerek bir aşamaya geliyorlar. Belli bir yorucu bir şeyden geçerek geliyorlar. Bir icazet alıyorlar vs. Ondan sonra insanlara bu şeyi yapmaya çalışıyorlar. Siz de bunun için belli bir hazırlığa geldiğinizi hissederek mi böyle bir yolculuğa çıktınız? Bunun için soruyorum. Bunu sormamdaki soruyu sorarken şu parantezi de açmam lazım. Buraya gelmeden önce ilk videolarınızı gördüğümde 8-10 videoları gördükten sonra bu vatanın millete faydası olmaya çalışan Birilerine destek olmak amacıyla bir hüsnü niyetle katıl bu tonuna gelmiş birisi olarak soruyorum bu soruyu. Yani sorum anlaşılmasın, art bir sorduğum anlaşılmasın diye. Estağfurullah. Özellikle bu vurgulamayı yapıyorum. Hz. İbrahim Aleyhisselam'ın ölülerin nasıl diriltildiğini Allah-u Teala'ya sorduğunda hüsnü niyetin pekiştildiğini görmek amacıyla soruyorum. O yüzden vurgulamak istiyorum.
0:14:15 - 0:17:54 Speaker A: Benzetmenizi kendi üzerime almayayım çünkü ancak buna şöyle denilebilir bir ihtimal. Siz Mürşid-i Kamil dediğiniz için buna daha ziyadesiyle eski Anadolu tabiriyle ve bu topraktan iyi bildiği tabiriyle hani yolda olabileceği olmaya gayret eden dervişlik müessesesi olarak değiştirmeyi arzu ederim cümlelerinizi. Çünkü haşa bir şeyi öğretebilecek kıvamda değil, hala öğrenebilme kıvamına gayret edenler arasından kendimi beyan edeyim. Çünkü her seferinde kitapta yazmazda da, başka vesilelerle başka yerlerde de her seferinde aynı şeyi söyledim. Ben ne yazık ki, kendi adıma ne yazık ki, işin sözcülük kısmında vazifeli olan kişiyim. Yani konuşurken de hala öğrenmeye devam eden taraftayım. Öğretici tarafta olan değilim ben. Öğrendiğimi ve öğretileni ve beyan edileni ve bu kocaman anlayışın sadece sözcülüğü tarafında ifade etmek gerekir. Sözcü olması üzerine yetiştirilmeye devam eden, çok da yetiştiğine inanmayan, ...daha iyi ifade edilebileceğini düşünen... ...ama verilen vazife neyse onu yapmakla mükellef olan tarafta olduğum için. Ancak bunu sadece şöyle alıyorum. Hani iyi bir talebe olmaya çalışan insanlardan birisi olduğuma gayret eden birisiyim. Bu talebeliği yaparken de... ...arkadaş bu talebelerden bir tanesinin... ...bu talebelerin öğrendiği biçimi... Başka talebelere ve başka minvaldeki gençliğe aktarılması gerekmektedir. Vakti gelmiştir. Şimdi buna ihtiyaç vardır denildiğinde bir sözcüye gerek duyulmuş. O sözcü olarak da bizi iteklediler. O yüzden çok bu sahnelere alıştık. Çok alışık, çok konuşmacı tarzıyla değil. Yani o noktada haşa bir eğitimci değil. Hala eğitime muhtaç olan tarafta olduğumu ifade edeyim. Sadece bir vazife verildi. Git ve bu öğrendiklerini anlatmaya başla dendi ki hala öğreniyoruz. Hala hayatımızı değiştirmeye çalışıyoruz. Çünkü bugün genç bir kardeşime de aynı ifadeyle beyan ettim. Sağ olsun farklı yerlerden de gelen kardeşlerimiz var. Onlar da ben sözcülük yaptığım için ekseriyetiyle benimle diyalog kuruyorlar ve... Ve onlara hep şunu söylüyorum, iki bin tane kitap okumak değil dert. Bir adamın hayatını değiştirdiğinizde okuduğunuz kitaplar değerlidir. Ve o adamın hayatında bir şey olabilmek, o adamın hayatında o satırlar arasında geri edinebilmek esastır. Dolayısıyla ben bu, ne derler, bu geleneğin içinden, Hala devam eden bir yetişmenin içerisinde var olan bir ismim. Dolayısıyla söylediğiniz şeyi kendi üzerime almadan böyle cevaplandırıyor olayı. Emir üzere vazife ifade etmeye gayret ediyorum. İnşallah vazifeyi de hakkıyla yerine getirebilirim. Ama kendimi burada şimdi aynı ekibin içinde şu anda sizi kayda alan diğer arkadaşlarımdan farklı bir görevde olduğumu hissetmiyorum. Buyurun efendim.
0:17:54 - 0:17:56 Speaker B: Farklı bir gece yaşadım, teşekkür ederim.
0:17:56 - 0:17:57 Speaker A: Estağfurullah.
0:18:00 - 0:18:08 Speaker B: Vatan sevgisi imandandır buyuruyor Peygamberimiz. İlkokulda aklımda kalan bir şiir, bu vatan.
0:18:08 - 0:18:18 Speaker A: Kimindir diye soruyor Şahin. Bu vatan toprağın karabağarında, sıra dağlar gibi duranlarındır. Tarihler boyunca onun uğruna kendini tarihe verenlerindir.
0:18:20 - 0:18:25 Speaker B: Vatana sevgiyi, vatan sevgisini anlattığınız genelde, bunu.
0:18:25 - 0:22:27 Speaker A: Çok kısa bir zamana sığdıramaz mıydınız? Yorgun olarak geldim, onun için soruyorum. Daha kısa sürede anlatmamı mı arzu ederdiniz? Tek kelimeydi. Tek kelimeydi mi? Efendim, Hikmet Erbağab'ın söylemi elbette bir cümlesi var. Ama bizler cahiliz, uzatmaya muhtaçız. Kısasından anlamak mümkün olsaydı, ikra bismi Rabbikellezî halâk, yetiyordu zaten. Ne yapalım, cahilliğimize verin, hakkınıza helal edin. Buyurun. Şimdi çok güzel sorular soruldu. Benimki biraz farklı bir alandan olmuş olacak ama sizi yakalamışken... İstediğiniz alandan soru sorabilirsiniz. Bu arada tekrar soruyorum. Bilim, ilim, sanat bambaşka bir konu. İlla bu işlediğiniz konuyla alakalı olmak mecburiyetinizde miymiş? Karbon meselesi beni çok yoruyor. Evet karbon. Karbon salınımı, 2030 hedefleri. Evet. Yani bazı anlaşmalar iptal oldu. Şimdi bilmiyorum YouTube olunca söylemem uygun mu değil mi? Diğer Paris iklimi içinde bir şeyler olur mu? Ya da biz nasıl ilerleriz? Bu beni çok yoruyor. Efendim Paris iklim anlaşmasının... Sağ olun. Biz teşekkür ederiz. Hoş geldiniz tekrardan. Paris iklim anlaşmasının dünya literatüründe kalıcı olabilme ihtimali yok. Yani bu sözleşmeyi yürütebilme durumuna mümkün değil. Neye benziyor bu? Birleşmiş Milletler'in aldığı kararlara bakarsanız ve Birleşmiş Milletler'in ortak bir şekilde uygulama aldığı kararlara bakarsanız dünyadaki zulmün yaşanmaması lazım. Yani öyle bir Birleşmiş Milletler beyanlamesi var ki ortada, herkes insan olduğu için kabul edilecek, kimse ezilmeyecek, dil, din, ırk, inanç konusunda kimseye zulmedilmeyecek diye 186 ülkenin imzası olan bir beyanlamemiz var. Peki dünyamız ne halde? Afrika'dan her yerinde, Orta Doğu'da, Asya'da, Avrupa'nın göbeğinde Bosna Ersek'te yaşananlar ortada, uygulanamayacak bir temennidir. Paris İklim Anlaşması uygulanamayacak bir temennidir. Ve o temenni altında belli ülkelerin sanayisi, fabrikaları, çalışma biçimlerini engellemek için kullanılacaktır. Bizim ülkemizde de inşallah uygulanamayacak hale mevzuatlarla getirilecektir. Çünkü Paris iklim anlaşması, dünya ekonomik sisteminin sadece batının istediği şekliyle üretim gerçekleştiren hammaliye ekonomisine dönüşmesi için gerekli bir çabalıdır. Bu çabadan bugün çıkamayız. Gene bir İstanbul Sözleşmesi kadar berbat bir sözleşme değil. Neden? Uygulanabilirliği yok. İstanbul Sözleşmesi'nin uygulanabilir tarafları vardı. Allah'a şükür ondan kurtulduk. Paris iklim anlaşmasından kurtulmasak bile uygulayabilir tarafımız yoktur. Ha nerelerde problem var? Hayvanlar meselesinde ciddi bir problem var. Tarım politikalarını etkilemesi adına önemli bir şey var. Ama burada Türkiye'nin aldığı hayvancılıkta geri adım atma durumu hala hazırda yok. Bu Daha ziyadesiyle Çin'i vuracak olan bir anlaşmadır. Çin'de büyük bir sıkıntı çıkartacaktır. Bir de Güney Amerika'da çıkartacaktır. Ama her iki yerde hem o ulusların, milletlerinin hayat biçimi hem de bugün bu anlaşmayı yazmış olabilirsiniz ama yarın bu anlaşmanın sonuçları itibariyle kalıcı olacağı düşünülmemekte. En azından bizim açımızdan söylemek gerekirse. Evet soru, buyurun efendim.
0:22:27 - 0:22:37 Speaker C: İstanbul Sözleşmesi gibi Brezilya'ya nasıl imza atabildi bizim büyüklerimiz onu tam anlayamıyorum hala. Gerçek sorun bu değildi ama o da aklımda.
0:22:37 - 0:28:56 Speaker A: Cevap şöyle verebilirim. Dönemin FETÖ etkisi ortada. Yani o FETÖ yapılanmasının etkisiyle ben bunu her yerde anlatıyorum. Şöyle anlatıyorum. Bürokrasinin size anlattıkları çok enteresandır. Şimdi örnek veriyorum, ben içeride kuliste oturuyorum, tamam mı? Şimdi kulisten buraya pat diye gelip sizi, siz gelmeden evvel sizi burada, aa kim gelmiş diye bakmak söz konusu olmuyor, değil mi? İçeriye gelen arkadaşlarımız bize bilgi veriyorlar. İçerideki herkes hazır, değil mi? Şimdi şöyle böyle öğrenciler var. Şu şehirden gelen var, sizinle özel bir şey konuşacakmış falan. Siz size gelen bilgiyle hareket etmek zorundasınız. Çünkü kulistesiniz yani. Şimdi size bir tayfa geldi diyelim kulise. Ağabey arkada beş tane adam var. Ne ödüğü belirsiz. İşte ne bileyim anladığımız kadarıyla, hadi günahlarını da anlayalım ama, onlar ne bileyim terör örgütünden adamlar. şöyle konuşmaya çıktığında biraz terör örgütlerine vuracak konuşmaya. Örnek. Şimdi siz de buraya çıkarken o duyguyla bir gelirsin. O terör örgütü üyelerinin, aa orada beş, evet hakikaten beş adam var. Terör örgütü üyeleri orada. Ferasete olsa, basirette olsa, ne olursa olsun sizin etrafınızdaki güvenliğiniz isimleri size verdiği bilgi bu. Böyle çıktığın zaman konferans bambaşka bir yere gider. Vermek istediğinden çıkarsın. Şimdi devlet yönetirken de durum aslında bundan çok farklı değildir. Herkesin söylediği bir şey o. Ya cumhurbaşkanı bunu nasıl yapar? Ben sadece bu cumhurbaşkanımız için söylemiyorum. Dünyanın neresine giderseniz gidin, cumhurbaşkanınınla halkın arasını bulan ya da ayrıştıran, Bir grup vardır ki onlar bürokratlar ve teknokratlardır. Ve dahi milletvekillerimizdir. E şimdi 15 Temmuz sürecinde yaşadıklarımız ortada. Size gelen veriler karşısında siz tepkiler veriyorsunuz. Çünkü İstanbul Sözleşmesi meclise gelirken geliş biçimi şuydu. Hanımlarımız, kadınlarımız erkek şiddetinden çok çekiyorlar. kendilerini savunmaktan aciz kalıyorlar. Ölüyorlar ve öldürülüyorlar. Katlediliyorlar. Onları korumak için dünya bir sözleşme bulmuş. Bu sözleşmeyle kadınlarımızı en azından canlarını kurtarmaya vesile olacak bir anlaşma diye getirdiler. İnanın bana bu kafayla verdiğinizde siz ne yaparsınız? Ya hiç kusura bakmayın kim gelirse gelsin böyle oluyor bu iş. O yüzden hep etrafınızdaki, kurguladığınız sistemdeki insanların sevgiyle, ümitle, korkusuzlukla o inançla hareket edenlerden olursa olması önemlidir. Ve 15 Temmuz sürecinde görüldü ki o bürokrasi tayfası en dibine kadar FETÖ örgütlenmesiyle her yeri sarmıştı ve İstanbul Sözleşmesi'ni getirip böyle ortaya koyunca siz ne dersiniz? Tamam yani kadınlarımızı koruyalım, öldürülmesinler dersiniz. Buradan kimseyi masum ilan etme çabasında değilim. Sistemin nasıl işlediğini söylüyorum. Sistem böyle işler Türkiye'de, dünyanın pek çok ülkesinde. Dolayısıyla burada aynı şekilde böyle imzaladık diye söyleyebilirim. Ama biz direttik. Düşünce insanları direndi. Ne anlamda direndi? Kardeşim, bu maddelerin yarıdan fazlası işte şimdi adını verirsem kanalın kapanmasına vesile olacak o dört harfli grubay. İnsanların cinsiyetsiz hayatı kabul etmesinin kolaylaştırılması üzerine ya bunun kadınla, aileyle filan alakası yok dediğinizde ve bu çalışmayı ortaya koyduğunuzda haydi, hakikaten mi oluyor? Bakın Türkiye'de birileri bunun filmini çekmez ama çekerse çok güzel olur. Hani o bürokratlarla bir üstleri arasındaki muhabbetleri şöyle yan yana bir koysanız var ya milyonluk videolar çıkar. Gülmekten yerlere yatarsınız. Ve hep bu iş böyledir. Çünkü bürokrat korkar. Neyden korkar? Sorumluluk almaktan korkar. İkincisi üstünden korkar. Aman beni sürmesin ağabey. Koltuktan olmayalım ağabey. Şurada hanım çocuklar geldik. Buradan emekli olalım hayırlısıyla bir sürgün yemeden. Tamam. Ne yapıyorsun ağabey? Yumuşak yumuşak. Biraz oradan biraz oradan. Biraz oradan biraz. Adam da anlayamıyor tamam mı? Ne yapalım? Şöyle. Tamam yapın. Bizim böyle, bırak İstanbul Sözleşmesi diyor. Yahu vergilendirmede, benimden yaşlı olanlar hatırlar. Fakfukfon diye bir şey vardı ya. Fakir fukarafon. Fakfukfon. Yahu gülmeyin. Bu ülkenin yasalarında bu isim böyle geçti ya. Ve bunu bir bürokrat Turgut Özal'a yedirdi. Sayın Başbakanım, buyur evladım. Bir açık var. Fakirlere yardım etmemiz lazım. E nasıl yapacağız? Herkesten fakirlere yardım parası toplayacağız. Nasıl yapalım? Efendim bizim öğrendiğimiz kadarıyla her cümlenin ilk harifi alınır. E ne oluyor? Fakfukfon. Ve Özal bir gece, hatırlıyor musunuz şeyi çıkardı? Hani şey, ulusa sesleniş diye çıkardı. Sevgili vatandaşlarım, bundan sonra fakir fukaraya yardım etmemiz lazım. Fakfukfon kurduk dedi. Ya bunu ülkede bir cumhurbaşbakan söyledi. Yaşadık, mevzuatımızda böyle yazdı. Böyleyiz biz yani. Buyurun.
0:28:57 - 0:29:27 Speaker C: Öyleyiz demişken, benim de sosyolojik analizlerim demeyeyim ama bu toprakların insanı olarak fark ettiğimiz şu, bizde duygular sonuna kadar yaşanıyor, ölümüne yaşanıyor. Seviyoruz, sonuna kadar ölüyor. Ölümüne seviyoruz değil mi? Ama nefret ettiğimizde de ölümüne nefret ediyoruz. Öyle bir sosyoloji ortaya çıktı son 10 senede. Bu sosyoloji 3 saniyelik TikTok videolarından besleniyor. Sizin bahsettiğiniz ise adammışlık. daha bağ adamlı bir ömür gerektiriyor.
0:29:27 - 0:29:27 Speaker A: Amin.
0:29:28 - 0:29:34 Speaker C: Yani bir eşitsizlik var ve geriye dönüşünün nasıl olacağını tam kendim kestiremiyorum.
0:29:34 - 0:29:34 Speaker A: Efendim?
0:29:35 - 0:29:35 Speaker C: Evet.
0:29:35 - 0:29:37 Speaker A: Her sorunuz bitti mi?
0:29:37 - 0:29:41 Speaker C: Yani korkuyorum. Geriye dönüşü olmamasından korkuyorum.
0:29:41 - 0:33:05 Speaker A: Korkmuyorum. Sebep şudur. Bu dünya bizim inancımıza göre en az 124 bin defa rayından çıktı. Bir kere değil yani. En az 124 bin defa sözünden caymış bir insanlık aleminin şu an yaşayan canlılarıyız. Son canlı grubuyuz, öyle diyelim. Sonuncusuyuz. Bundan da şeref duyuyoruz. İnşâAllah da o şerefi öldürürüz. 124 bin defa bozulup, 124 bin defa onu toplayacak insanı göndermiş olan yaratıcının bu saatten sonra da bu topraklarda değil, bütün dünyadaki bu inanışa sahip gençleri, insanları kurtaracak, o beyanı sunacak insanları mutlaka ama mutlaka bir şekilde varlığını devam ettirdiğine inanıyorum ve görüyorum. ve onu tecrübele ediyorum. Dolayısıyla hiçbir zaman ümitsiz değilim. Olamam inancım gereği, korkum da yok. Ve şu bir hakikattir ki, toplumun içinde hiçbir zaman toplumun ekseri ise dava adamı olamaz. Bu sosyolojiye aykırıdır. Yani yüz bin kişinin olduğu bir yerde, eğer ben bir videoda söylemiştim ya, on tane adamdır. Başka bir videoda da 10.000 genç deyince adam yanlış aldı. Bir 10 diyor, bir 10.000 diyor diye. Bak bir tane 10 lazım, bunlar davanın önderleridir. Her ülkede, her bölgede ihtiyaç vardır. 10.000 tane satın alınamayacak gençse, o davanın hizmetkarıdır, mücadelecisidir. 100.000 de olsun keşke o. Ama minimum diye 10.000 beyan etmiştim ben. Dolayısıyla, 86 milyon, yarınlarda 100 milyona giden bir ülkede, hakikaten 10 bin tane satın alınamayacak, inançlı gençlik olduğunda ve mutlak surette inanıyorum ki önlerinde de en az 10 tane, Allah daha çok versin ama dava adamı olduğunda, inanın bana değişir, değişti. 124 bin tane örneğimiz var. Olacaktır yani. Yani şimdi TikToklar o zamanında başka bir şey yok muydu yani? Vardı efendim. Her dönemin kendine ait iğrenç, özür dilerim kepaze, aşağılık, eğlence biçimleri vardı. Ve her dönemde o biçimleri toparlayan, reddeden ve hayatı yeniden rayına koyan insanlar da vardı. Artı ve eksi. Tarih boyunca olacak. Olmadığı gün zaten kıyametin bilme ortada. İlmen de ortada, bilmen de ortada. Fizikçilerle ilgili konuda anlaşıyoruz. Yani evrimci de olsalar, bir yerden başladık bir yerde bitecek. İki yerden anlaşıyoruz. Başlangıcıda da anlaşıyoruz, sonun olduğunda da anlaşıyoruz. Ondan sonrası zaten gerçek göreceğiz. Sual, buyurun efendim.
0:33:06 - 0:33:40 Speaker D: Abiciğim, sorun tarih ile alakalı. Malumunuz olduğu üzere 2. Mahmud dönemi ve Nakıbul Eşraf sistematiğinin sıkıntıları, Ulu Hakan'ımızın bu ümmete, bu millete yaptığı fedakarlıklar çarptılarak yıllardır anlatılıyor. Sizin editörlüğünüzde veya yazarların önderliğinde bir tarih kitabı veya hatta tarih ansiklopedisi daha güzel olur veya başka bir not oluşacak mı? Bununla ilgili bir çalışma var mı?
0:33:40 - 0:38:56 Speaker A: Efendim özellikle 2. Mahmut'la alakalı olan çalışmamıza devam ediyoruz. Çalışma edeyim hazır çoğu şeyi de kayda dökmek ve güzel bir belgesel haline getirmek için mücadele ediyoruz. Tabii Bunlar da bizi engelleyen şeylerden bir tanesi yoğunluklar ve çok fazla bir vazifenin hasıl olması. Bir diğeri de iyi bir şey yapmak istiyorsunuz, biraz daha imkanlarınızın rahat bir şekilde olması gerekiyor. Onun da belli bir zamanı gelecektir diye umuyoruz. Çünkü hep söylediğim bir şey var. Allah'a şükür bu ekibin göbeği kimse bugüne kadar bağlı olmadığı için. belli şeylerin çilesini çekmek gerekir. İkinci Mahmut'la başlamak isteğimizin sebebi, pek çok videoda ifade ettiğim gibi ve sizin de ifade ettiğiniz üzere, hakikat, narkubul eşraflığı bitirmiş olan zihniyetin varlığıdır. Geçen Konya konferansında çok kıymetli bir abimiz ziyarete gelmişti. Tabi onlar da bizi işte kitap yazmazdan tanımışlar, etmişler. Güzel bir muhabbet. Akşam konferanstan sonra da kısa bir tekrar görüşme talep edince, biz de estağfurullah deyip görüşünce, oturduk konuşurken, konu nakıb-ı leşrafa geldi. Hala varlar mı? Dedim ya ne yaptın sen ya? En son Libya'da rahmetli Kaddafi 5 bin tanesini toplamıştı. Gözleri parıldırdı. Tarih bilenin gözü parlar. Hala var, hala çalışıyorlar, hala vazifedeler. Ama hakikat bugün o resmiyet şemsiyesini kıran kim? İkinci mahluk. O resmiyeti kırıp insanları birbirine düşürme vazifesini birinci elden başlatan kim? İkinci Mahmut'tur. Ha bizde Osmanlı'ya karşı olan edep, haya, muhabbet gereğince pek çok şey konuşulmamıştır. Ama bir hakikat var. Bu ülkenin bozulmaya başladığı, altına devletin imza attığı yer ikinci Mahmut dönemidir. Tabii bunu bir batıllaşma argümanı olarak ele alabilirsiniz ama Batı'nın medeni anlayışını ifade ederken bu toplumun hakiki değerlerini ortadan kaldırdılar. Sadece, sadece Güneydoğu Anadolu'daki bir şehrimizde 350 tane ailenin seceresini, önce onlar yaktı, ondan 100 sene geçti, ondan sonra da geldi İsmet Paşa yaktı. Aynı şey de aynı şey. Zerre miskal farkı yoktur. Kimin kimden üstün geldiğine tarih ve kıyamet sonrası karar verecek ama İkinci Mahmud ile İsmet Paşa arasında çok derin farklar görmem. O yüzden önce bir İkinci Mahmud'u tanımak lazım. Ne yaptığını bilmek lazım. Çünkü onun attıkları imzalar, onun beyanatları nihayetinde bizi elbette Osmanlı Devleti'nin yüzlerce sıkıntısı vardır ama siyasi olarak ve diplomasi tarihinde İslam, Osmanlı'nın sonunu getiren 2. Mahmud. Zaten, çok bağırıp çağırıyordun ya, Rothschild'lar, Rockefeller'lar. Ya arkadaş, Rothschild'larlar Osmanlı tarihinde ilk borçlanmaya imza atan kim? 2. Mahmud. İlk imza 2. Mahmud'a ait. Ne verdi? Yazıyor. Ne aldın? Para. Sonuç? Ortada. Dolayısıyla inşallah 2. Mahmut'la başka bir bölümde bir şok hareketi yapmak istiyoruz. Ondan sonra tarihli bir geleceğe, bir geçmişe gideriz diye düşünüyoruz. Çünkü böyle bazı şeyleri kafamızda kırmak zorundayız. Yani ön yargılar, yanlış anlamayın bana, Öyle önyargılar var ki toplumun tamamını kuşatmış sadece İslami camii sadece sol görüşlü insanların değil sağ görüşlü insanların da acayip önyargıları var. Örnek Osmanlı padişahıdır. Sus. Niye susayım? Yanlış bu. Bu yanlış yani. İnançtan da alıyorsan yanlış, hukuktan da alıyorsan yanlış, siyaseten de alıyorsan... Nereden alıyorsun? Yanlış. Yanlışa yanlış demeyi Değil, yanlışı düzeltmek için yapılması gerekeni anlatmak adına anlatıyorum. Yani 2. Mahmud'un yanlışlarını sıralayarak reçetesiz bir beyannameyi asla kabul etmem. Her konferansta, her videoda, her görüşmenin sonucunda beklediğim şey ve yapmam gereken vazife. Sorunları babam da anlatır canım, çözüm ne? Hemen şimdi ne yapacağım ben? Bana onu anlat deriz. İkinci Mahmut videosuyla inşallah başlarız. O belgesel gibi bir şey yapabilirsek ve o da beğenilirse oradan belki farklı noktaları gideceğiz. Çünkü tarihin çok yerinde çok hatamız var.
0:38:57 - 0:39:02 Speaker D: Tabii sizden öğrendiğimiz yakışıklı, saçları fazla olmayan bir abimizin dediği gibi tarih gelecek bilmidir?
0:39:02 - 0:39:03 Speaker A: Evet.
0:39:03 - 0:39:18 Speaker D: İkinci sorum. Adı abi, Ulu Hakan'ın sizin önünüze gelen vesikalarda, maneviyatınıza, aklınıza ve kalbinize mıh gibi çakan, kitapta yazmayan bir anekdodunu bizlere vesile olmasını rica ediyorum.
0:39:18 - 0:47:22 Speaker A: Eyvallah, teşekkür ederim. Vallahi ikinci, Abdülhamid Han Hazretleri'nin çok var da en çoklarından bir tanesi en güvendiği isimleri için kendisini o vazifeden alıkoymak üzere gelinmeden evvel Bir nüsa var. Sürekli cebinde tuttuğu. O nüsayı çıkartıp masaya koyar. Nüsanın eski olduğu bellidir. Çünkü o dönemlerde kullanılan dolma kalem ve yazı biçiminde... mürekkep eskidikçe renk değişikliğinden kayıp alırdınız. Bu nüsa en az bir beş senesi var yani. On senesi var. Anlaşılırdı bu. Şimdiki kalemler gibi değil. Kağıt, kalem filan. çıkarttı, ortaya koydu. Yaklaşık bir sayfa kadar bir beyannamedir ve beyannamenin içinde o gün orada onu kim alacağı yazımdır. Bu adam gelecek, bu adam gelecek, bu adam gelecek, bunlar seni vazifeden aldı. Evladım diyor, 30 seneye yakındır cebimdedir. Şey, 20 seneden fazladır cebimdedir. Efendim, 20 seneden fazla cebinde tuttuğunuz şeyi Nasıl olur da bu adamları ortadan kaldırmadınız? Evladım bu adamları ortadan kaldırdığım anda Ankara'nın doğusundan itibaren kaybedeceğimi gördüm. Yani ben bu adamları asarım da bu adamlar öyle bir çizelge çekmiş ki Ankara'dan doğusunu kaybediyorum. Eee dediler ya Hulu Hakan şimdi ne oldu ki? Şimdi Balkanları kaybedeceğiz evladım dedi. Siz beni alacaksınız, Balkanları kaybedeceksiniz. Eee sen şimdi dedi Balkanları mı feda ediyorsun? Evladım dedi, orası Fethi Osmaniye'dir. Yani yeniden fethedilebilir. Ama Doğu sizin bildiğiniz gibi değildir. Aynı beyannameye de bir başka ifade daha vardır. Beni mutlak surette siz hain olan 2. Mahmud'un yanına gömeceksiniz. Gömüleceği yer de yazılıdır o muhakematta. Beni etkileyen unsurlardan bir tanesi budur. Önceden yazmış olması değil, buna hiç karışsana. Tarihte böyle çok insan yaşadı. Ben de bir kısmı da şahit oldum. Bunlar çok garip şeyler değil benim için. Bilimsel olarak garip değil en azından bilmiyorsan arkadaşlar için de söyleyeyim. Bilimsel olarak da ispat edebilirim. Garip olan şey sabrı. Bu hikayede garip olan şey önceden yazılması kesinlikle değil benim için. Garip olan şey 20 seneden fazla yanınızdaki haine, eyvallah efendim, ne için? seviyorsunuz. Neyi? Ülkenizin bütünlüğünü, birliğini, beraberliğini. Eee şimdi onunki mi sevmek? Yoksa yaptığı en ufak hata, en küçük söz, en küçük hareketle çık dışarı diyerek gencin gençten büyüklerin küçüklerden kopması mı? Yani büyük abilerimize, babalarımıza, amcalarımıza, dedelerimize lütfetsinler ne olur? Bu gençliği kaybetmenin en kolay yolu sabırsızlıktır. Böyle çocuk mu olur ya? Defolsun gitsin. Ahlaksız, terbiyesiz, dengesiz. Kabul ya böyle. Ama devlet değişti. Sabretmek, kucaklamak, hâlâ sevmek. Çünkü insanı utandıran en büyük şey ne biliyor musun? En büyüklüğünden birisi. Hâlâ seviyor olmak. Hâlâ seviyor olmak ya. Ya benim örnek aldığım isimlerden en önemlisi. Peygamber değil mi? Mekke'yi fethetmiş mi? Her türlü intikamı değil, hukuken Her türlü bedeli ödetmeye hakkı var mı yok mu? Var. Amcanızı öldürmüşler, kardeşlerinizi öldürmüşler, yurdunuzdan etmişler, yapmışlar, yapmışlar. Geri geliyorsunuz. Ve diyorsunuz ki, işte Ebu Cehiller, Ebu Süfyan, Ebu Cehiller ortada. Sığının, o eve sığının, kurtulmuştur ya. Mekke'nin feytinde zaten Mekke müşrikleri bundan sonra Müslüman oldular pek çoğun. Sebep? Ulan böyle sevgi olur mu ya? Atasını kestik, amcasını kestik, parasını aldık, evini aldık, yurdundan ettik, ettik, ettik, ettik, adam döndü geldi. Muhteşem bir komutan olarak geldi. Ama küfür etmedi. Bağırmadı. Gel bakayım gel dizinin şöyle, bak nasılmış? Aldım değil mi Mekke'yi? Demedi. Bu tarih boyunca bizde böyle miydi? Böyle. Şimdi? Şimdi öyle değil. Şimdi herkes kazandığıyla, üzerine çizgi çizmek üzere, işte o meşhur film sahnesi var ya, bir zamanlar fakir fakir gördüğün şu genç, Kazandım, altımda arabam var, geldim işte. Ona dönmedi mi hiç? Döndü. İşte o yüzden. Şimdi bizim anladığımız sevmek, gerçek sevmek bir değildir. Biz şu an gerçekten sevmiyoruz. Gerçekten sevmek çok başka bir şeymiş. Tarih bununla dolu. Bugün gerçekten sevemediğimiz için bu haldeyiz. Ya toplumun bir kesimi, diğer kesmini sevmiyormuş. Sebep? Efendim aynı partiye oy vermiyormuşuz. Bu sevgisizliğin sebebi değil ki. Çünkü bizim birbirimize bağlayan şeyler bu değil. İnaçlarımız, yarınımız. Bak otur bakalım belki inancın aynı değil. Ya da aynı ama başka bir şekilde konuşuyorsunuz. Dolayısıyla 80'lerde acı bir şekilde sağcı solcu gençler birbirini öldürdü mü bu ülkede? Evet. Çok özür dilerim ama birbirini öldürmek daha mertçe bir hareket. Şimdi herkes herkesin ardından. İftira, dedikodu, fitne. Çok daha aşağılık bir durumda değil mi? En azından sağcıydı herif, solcuydu. Biliyorum ya, adamı tanıyorum. Yani günün birinde ya o beni vuracak, Allah korusun bizi bulaştırmadılar da ya da sadece solcuyu vuracak. Belli ya. Şimdi Yanındaki adam buradan kalkıp, ya anlatıyor da işte yani, sen bilmiyorsun ha bunları bir bir insan var. Anlatamam şimdi ya öyle. Ağabey herkes böyle olduğu bir dünyaya doğru gidiyorsun. Sen, ben, hepimiz YouTube, TikTok haklı olarak bunlardan çektiğimiz zulmü anlatıyoruz da, bunları seyrederken zevk alabilecek hale bizi ne getirmiştir? Ona bir bakalım. O temel değerleri kaybetmemektir esas bence. Buyurun efendim.
0:47:23 - 0:47:58 Speaker E: Benim sorudan çok bizim vatandaşımızın geldiği durum çok basit. Şöyle örnek verebilirim. Devlet işte IMF'ye borcunu ödemiştir. Tamam çok güzel. Muhalefetin buna cevabı ne oluyor? Şimdi 400 milyar dolar borcun var. Peki bu borcunda eee devletin şahsi borcu olmadığını devlet kendine söyleyemiyor. Vatandaşına bilgi veremiyor. Muhalefet geliyor. Tam tersini söylüyor.
0:47:58 - 0:47:58 Speaker A: Işte.
0:48:02 - 0:48:38 Speaker E: Buğdayı yurt dışında önceden kendi kendine yetiyordu. Ama şimdi yetmiyor. Bizi ihracata mahkum etti. Bakıyorsun eee Burada da tam komedi var. Biz makarnayı yurt dışına ihraç eder duruma gelmişiz. Kimse hiçbir şeyi sorgulamıyor. Hiç detaya bakmıyor. Kendi medyasında ne söylüyorsa tamamen gerçeği budur. Araştırma yok. Herkes birbirine koyun diye diye diye bu duruma geldik.
0:48:39 - 0:55:27 Speaker A: Efendim bence konu araştırıp araştırmama mevzu değil. Bence biraz önce ifade etmeye gayret ettiğim şey iftira atabilmek için referans bulmuş olmak. Bence samanı ithal ediyoruz diyen adam diyelim ki bu adamın derdi saman değil ki. Bu adamın derdi eğer iktidarı çürütmek, iktidarı iktidardan düşürmek istiyorsak, bunun yollarından bir tanesinin onu kötülemek olduğunu öğrenmişse, o zaman eline gelen her şeyi kullanmak kıymetlidir. Ve artık elinde bir defans vardır. Halbuki bizim geleneğimizde yöneticiye karşı muhalif olmak yoktur. yanlışını beyan ederken doğrusunu ifade edebilme yeteneğiniz yoksa yanlışını ifade etmeniz de yetmez. Yani bizler eğer doğru bir yönetim biçimini kendi hayatımıza geçirmiş olsaydık o adamdan zaten şunu bekliyor olurdum. Abiler, beyler geçenlerde doğru ya da yanlış Doğru ya da yanlış. Samanın ithal ettiğimizi duydum. Samanın ithaline engel olacak bir yöntem buldum. Bizim inancımız bunun gerektiğini. Ama bizim şu anki sosyolojimiz, adamı zaten silmiş kafadan, bir yerden de bir şey okumuş. Ha bak, oradan iftira atabilmek için bir şey bu. Yani aslında araştırıp araştırmamak değil konu burada. Konu bizim insanımızın bir şeyden kurtulmak için ona yapılacak her şeyin mübah olabileceğine olan inancıdır. Çünkü bu millete bir kazık attılar, dediler ki hak yolunda bir şeyi kazanmak için her şey mübahtır. Nereden çıktı ya bu? Ne demek mübahtır? Örnek, biz savaşa giderken Değil mi? Osmanlı Devleti. Çok övünüyorsun ya, savaşa giderken, acıktığında, bir tarlaya girdiğinde, oradan bir şey yediğinde karşılığını ödeyerek yoluna devam etmiş mi? Evet. Çünkü adamın hedefi toprak parçası almak değil, inancını oraya taşımak. İnancını taşırken, inancının oraya yasakladığı bir şey yapmaktan korkuyor adam. Ama senin derdin toprağı almaksa Avrupalı gibi, lan benim zaten, yiyeceğim tabii, mal benim. Üzüm benim zaten, tarla da benim, içindeki de benim. Karısı, çocuğu, hepsi benim. Dolayısıyla biz çocuklarımıza şunu yapmalıyız. Bak ben reçeteyi şöyle ifade edeyim. Çocuk geldi okuldan. Baba benim bir arkadaşım var, var ya şöyle böyle bilmem ne. Ne yaptın sen? Yarın tutacaksın, çocuğu götüreceksin, o arkadaşından özür dilettireceksin. Dün akşam evde babamlara senin hakkında senin dedikodunu yaptım. Hakkını helal et. Dün akşam sevgili öğretmenim bana tokat atmıştın, kızmıştın, bağırmıştın, eve geldin. Senin arkandan kötü söz söyledim, özür diledim. iftiranın, dedikodunun bitmediği bir yerde bence bu araştırmayla alakalı değil. Bunların artık toplumun tamamının da kolaylaşmış olması. Yani şu, adam arabayla geliyor. Yeni bir arabayla geliyor. Lan bu esnaf değil mi ya bu? Nasıl aldı bu arabayı? Kim bilir kimi tokatladı anasını satayım. Bak, o adam aynı anda bunu da yapan adam. Konu iktidar muhalefet değil. Konu bizim sosyal hayatımızdaki temel yaşam biçimimizden çıkmış olmamız. Biz insanlığımızdan çıkıyoruz. İnsanlığından çıkınca sevmediğin şeye iftira atmak hiç doğru bir şey değil ki. O yüzden konuyu iktidar ya da muhalif olmaktan çok kendi evimizin içine döndürürsek bence olay çok daha rahat. anlaşılır diye düşünüyorum. Çünkü ben ya bunu hayatımın çok alanında yaşadım. Yani bu sözü söyleyen adam ya da buna benzer iktidardan muhalefete muhalefetten iter. Bu sözü söyleyen adamla biraz vakit geçir, o yandaki adam için de aynı sözü söylüyor. Sevmediği akrabası için de aynı şeyi söylüyorlar. Nasıl olmuş bu? Çünkü anne, baba, okul, Dedikodu yaptığında susturmamış. İftira ettiğinde cezasını vermemiş. Yani dil belası. Sefası da var, cefası da var. Konuşmayı doğru bir şey zannediyor. Bu çocukları susturmayı beceremedi. Susmaları gereken yeri öğretmedi. Konuşun. Abi istediğiniz gibi konuşun. Özgür olun, konuşun. Arkadaş bu kadar konuşun derken biri de şunlara ara sıra bir sus desin ya. Biraz da susun. Şimdi dinleyin. Şimdi öğrenmenizin zamanı. Şimdi büyüklerinizin konuşma zamanı. Deyin, diyelim. Öteki türlüsü bence iş çocukluktan başlayan bir süreç. Bugün bu sözü söyleyenler 30 yıl önce ilkokulda da kendi arkadaşlarına bunu yapıyorlar. O günde annesi diyordu ki, aa öyle mi yaptınız? Nasıl? Bir anlat bakayım. Nasılmış? Aa baba valla şöyle şöyleymiş onun babası. Aa öyle mi? Yarın git bir de bunu sor. Çocuğa bir de yöntemi öğretir. Ya şu milletin dedikodudan ve iftiradan bir kurtulabilsek bence çoğu iktidar muhalefet problemi de kalmayacaktır. Çünkü zevke dönüştü yani. bilmem anlatabildiğiniz. Buyurun efendim.
0:55:27 - 0:55:28 Speaker F: Merhaba herkese iyi akşamlar.
0:55:28 - 0:55:29 Speaker A: İyi akşamlar.
0:55:29 - 0:55:30 Speaker F: Iıı bandırmadan geliyorum.
0:55:31 - 0:55:31 Speaker A: Hoş geldiniz.
0:55:31 - 0:55:47 Speaker F: Iıı şimdi kanaldaki yorumlara baktığım zaman genel manada öyle bir ııı durum yok ama kimisi ııı sizin ııı konuları anlatırken ki ııı durumunuza böyle yanlı olarak değerlendiriyor.
0:55:47 - 0:55:48 Speaker A: Evet.
0:55:48 - 0:55:58 Speaker F: Iıı özetle Türkçesi yani biraz böyle hükümet taraftarı olduğunuz yönünde böyle düşünceler var. Bu anlamda cevabınız ne olur?
0:55:59 - 1:02:08 Speaker A: Bu anlamda cevabım şu olur. Benim referanslarım belli. Çıktığım yol, çıkartıldığım yol, yetiştiğim mecra belli. İnandığım değerlerin temel argümanları belli. Bu inandığım şeylerle ortaklık arz eden bir şeyi tekrar beyan ederken buna hükümet yanlısı demek benim de o hükümetin içinde ya vazifeli olduğumu ya da oradan nemalanmamın gerektiğini gösterir. Ne AK Parti'ye resmi üyeliğim var ne de bugüne kadar herhangi bir belediyenin konferansına parayla çıkmış değilim. Normal şartlarda konuşmacılar Belediyelerden para alırlar. Değil mi? Genellikle böyledir bu iş. Söylenmez. Biz, konferans salonlarını eğer bize açamayacak durumları varsa parasını vererek kiralayanlarız. Bu noktada rahatız. Ama üç, kusura bakma, bu Ayasofya'yı açmış olan Sayın Cumhurbaşkanı ise ve benim davamın içinde Ayasofya, ta benim dedelerim gününden beri. Ben dedemin yanında yetiştim. Dedem Ayasofya'yı ağlardı. Rahmetli babam o da ağlardı. Biz çocuktuk, biz de ağlardık. E bunu kim açtı? Ben bu zata teşekkür etmeyeceğim ki ne edeceğim? Bir başkası açsaydı onu ederdim. Ama kusura bakmayın İstanbul Sözleşmesi'ni de bizden ağır eleştirmiş bir video hatırlamıyorum. Bizden daha ağır İstanbul Sözleşmesi'ni ele almış birini de kabul etmiyorum. Biz bir şeyin yanındayız. Onun ne olduğu belli. İnancımız. Aynı inandığımız şeylerle yaslanmış olan birileri varsa Aynı şeye inanıyorum, ne yapayım ki? O ya da ben, bir gün inandığımız şeyden vazgeçersek, o gün vazifelisiniz, siz de bizi gelin dünye sokun. Yani biz bugün şu sahneye çıkıp, yahu arkadaşlar, inanç iyidir, hoştur da, Yani faizsizle bu iş yürümüyor dersek, o günde siz bizi yerin dibine batırmaktan vazifelisiniz. Ha o gün sen benim goygoyculuğumu yaparsan, referansları unutup, yahu Ada ağabey demişse bir şey vardır dersen, referansı belli değil mi bunun? O gün sen benim yanımda olursan, o gün yandaş olursun. Ama o güne kadar aynı şeyleri söylüyorsan, yapacak bir şey yok. E kusura bakma. Benim rahmetli dedemin babasının da asılma kararını imzalamış olan adamın o kararı alıp imzasını çakarken tek bir madde var. Madde belli. Başında sarık var. E kusura bakma kardeş. Aramızda bir kan davası var. Bunu reddedeyim. Kan davası var, din davası var, bir inanç var. Ben bunun yaşandığı toprakların çocuğuyum. Ve aynı şeyin tekrar etmesini kim isteyebilir? Kusura bakma, isteyemem. Çünkü sosyolojik açıdan isteyemem. Sadece inanç değil yani, sosyolojik açıdan isteyemem bunu. Benim kızlarım, Benim yaşadığım hayatın içinde neyi çektikleri belli. Bunun tersine bir imkan sunmuş olmaya teşekkürle müteşekkir olmakta mecburum. Ama şunu da söyleyelim. Eğer onlar, yani Sayın Cumhurbaşkanı, AK Parti kim beni ilgilendirmiyor ama beni şu ilgilendiriyor. Referansın dışında mıyız? Dışındayız. Abi yanlış bu. Dedik mi dedik. kanıtlar videolarda duruyor. Ama öteki türlü dünya 5'ten büyüktür. E sayın Demirel söyleseydin. Sayın Ecevit söyleseydin. Aynı Birleşmiş Milletler'e sen de çıktın. Sana da konuşma hakkı verdi. Türkiye ilk defa Birleşmiş Milletler kürsüsüne çıkmıyor. Sayın Celal Bayar sen de söyleseydin. Söylemediniz siz. E bunu söyleyene teşekkür edeceğim. Edeceğim kardeş. Kusura bakma, ben edeceğim. Yarın bir başka isim gelecek. Hiç kimse payidar değil. O isim hak uğrunda bir şey yapacak. Teşekkür edeceğim. Dolayısıyla bu yanlaştık meselesi, bak şuradan geliyor. Adam senin işin içinde. gencin davası için uğraşıyorsun ya, sen artık ne yaparsan yap, o gencin bir dava elde olun, şu insanları kurtarmak uğrunda bir şey yapması arzusundasın ya, artık sana yapıştıracak bir etiket bulunur. Ama tarih teflon tenceresi gibidir. Yapıştırdığın o tencereyi hak ediyorsa kalır. Hak etmiyorsa, ölsen de, diri de kalsan onun sana ait olmadığını görürler. Bilmem anlatabildim. Buyurun efendim.
1:02:08 - 1:02:09 Speaker G: Benim size iki sorum var.
1:02:09 - 1:02:10 Speaker A: Buyurun.
1:02:10 - 1:02:15 Speaker G: Birincisi bu Rusya ve Ukrayna savaşı niye bu kadar uzadı? Rusya bu kadar aciz mi Ukrayna'ya karşı?
1:02:16 - 1:02:48 Speaker A: Rusya'nın, hemen cevaplayayım, Rusya'nın aciziyeti değil, savaşın sürekli olan Ukrayna tarafına hadi biraz daha, biraz daha demesinden kaynaklanıyor. Bir de savaşlar öyle zannedildiği gibi pat diye bitmez. Resmiyette bitti bile, bitse bile Donbass bölgesinin kültürel yapısı bu savaşı dindirmeye yetmez. Bu zaten başlayacaktır. Bana göre hala tam olarak bir savaş değil bu. Bunu her seferinde söylüyorum.
1:02:50 - 1:02:57 Speaker G: Diğer bir sorum, bu başka bir videoda uzaydaki denizlerden bahsetmiştiniz. Evet. Dünya'yla işte güneş arasına falan.
1:02:57 - 1:02:58 Speaker A: Nasıl bir şey?
1:02:58 - 1:02:59 Speaker G: Bunu anlatabilir misiniz?
1:02:59 - 1:04:10 Speaker A: Suyun tek bir formu yoktur. Suyun katı sıvı gaz olduğu gibi farklı formları da mevcuttur. Zira önceki eğitim biçimimizde uzayda hayat yoktu, değil mi? Şimdi ağa mikrof varmış. Mars'ta buz kristalleri bulduk. Şimdi bunlar mı dogmatik biz mi dogmatikiz? Bir şeyin kesinlikle olamayacağını söylerken elinizde bir kesinlik yoksa dogmatik olan sen olursun. Ama bir şeyin olabilme ihtimali varken bu ihtimalden bahseden adama dogmatik diyemezsin. Yıllardan beri biz diyoruz ki uzayda su var. Adam bana dogmatik diyor. 40 sene eğitim verdi, uzayda hayat da yok, canlılık da yok, su da yok diye, şimdi Mars'a gitti, buz bulduk diyor. Ha seninki bilim oluyor, ben de agmatik oluyorum, öyle mi? Bilimin teokrasisine aykırı bu iş. Dolayısıyla uzayda deniz de var, su da var, hayat da var. Bu neden?
1:04:13 - 1:04:35 Speaker B: Şimdilerde bir şey ortaya atılmaya başlandı. Geçmişte, insanlık tarihinde şu anki teknolojilere hatta bundan daha ileri teknolojilere sahip insanların varlığı konusunda. Bununla ilgili bilimsel bir şeyler var mı ortada yoksa bunlar sadece bir varsayım mı?
1:04:35 - 1:05:37 Speaker A: Var. Elimizde bilimsel beyanatlar var. Nuh Aleyhisselam döneminden önce teknoloji olduğuna dair işaretler var. Bu işaretleri yan yana koyduğunuzda bir terminoloji çıkıyor. Ama bilim öyle bir noktaya getirmiş ki bana diyor malzemeyi göster. Şimdi tarihsel bilimi anlatırken o zaman ben de sana sorarım. Maymundan tam israna geçtiği o anı bana göster diyeyim mi sana şimdi? Hadi bana da onu göster şimdi. Ben maymundan geldim mi? Evet diyor maymundan geldi, güzel. Bana tam o anı göster bana diyorum. Yok ama bak gelişi belli diyor. E tamam, Nuh aleyhisselamdan bakarsan ben de sana aynı şeyi söylüyorum. Gelişi belli, seninki bilimsel oluyor, birincisi hikaye oluyor. Yani...
1:05:40 - 1:06:27 Speaker H: Merhabalar, hoş geldiniz. Ben önce teşekkür ile başlamak istiyorum. Videolarınızdan bir tanesinde, 18 yaşındaki gençlere tavsiyeleriniz arasında tarım ve yazılım öğrenmeleri vardı. Ben de 38 yaşında bunu üzerime alınarak, bir çiftçi çocuğu olarak yazılım öğrenmeye karar verdim. Kayıt oldum, ilk dönemi bitirdim. Bunun için öncelikle teşekkür ederim. Sorum da şu yönde olacak, yine videolarınızla alakalı. Faiz kararının hükümetler üzeri olduğunu söylemiştiniz. Bundan sonra bir hükümet eşliği olsa bile devletin bu yönde karar aldığını ve değişmeyeceğini. Fakat son videolarınız arasında yer alan savunma sanayindeki gelişmelerde bürokrasinin hala etkili olabileceğinden bahsettiniz. Burada da bir devlet kararı olarak engellenemez hale gelmesi için açmamız gereken eşlik nedir? Bunu öğrenmek istiyorum.
1:06:27 - 1:12:02 Speaker A: Açmamız gereken eşliklerden bir tanesi insan problemi. O yüzden gitmişlerle Bu kadar yakinen ilgilenmeye gayret ediyoruz. Biraz önce kıymetli dostlarımızla otururken aynı muhabbetle geçtim. Milli Eğitim Bakanlığı'nın mevzuatını değiştirelim. Yeniden gerçek, bu toprakların ihtiyacı olan eğitim biçimine döndürelim. Ve sabahleyin bunu ifade edelim. Ne yazık ki bu ifadeyi yürütebilecek hakikatte öğretmenlere sahip değilim. insan probleminiz var. Yani siz mevzuatı da istediğiniz kadar değiştirin. Mevzuatı günün sonunda uygulayan insandır. Biz o insanın peşindeyiz. Çünkü o insan olmayınca o mevzuatın kılıfını uyduruyor, kusura bakmayın. Kılıfı var abi. Yani hukuk varsa kılıf vardır. Niye? Abiciğim, Hakimin önüne iki avukat çıkıyor. İkisi aynı yasaya ve aynı mevzuata bakıyor. Bir tanesi diyor ki bu suçtur, ben bunun peşindeyim. Biri de diyor ki hayır bu suç değildir, ben de bunun peşindeyim. Hakiki bir adalet olsa bir katile avukat tutturur mu? Senin adalet anlayışına tüküreyim ya. Adam kadını öldürmüş mü? Öldürmüş. İtiraf ediyor mu? Ediyor. Avukatın burada ne işi var? Avukatta hukukunu önce kim yazdı? Bana onu anlatsanıza. Avukatı dünyada ilk bulan Yahudilerdir. Sebep? Çünkü o günlerde han başı fetva verecek. Fetvasını verirken neye göre verecek? Tevrat'a göre. Tora'ya göre. Şimdi sen de çiftçisin, Tora'da kanun var. Atıyorum şimdi. Buğday işleyenler işlediklerinin yüzde onunu vermekle mükelleftir, dedik mesela. Ulan bir şey yapsak da hahanbaşı fetvayı değiştirse. Şunu bu sene yüzde 9'a çekse. Çünkü Tora'da bu hak var. Kendileri yazdılar ya, değiştirdiler ya, kendilerine bu hakkı vermişlerdir. Kohen olursa hahan vardır. Hala bir Kohen, istediği anda Tevrat'ın hükümlerini değiştirir. Kuraldır bu. Tora'da da var. E şimdi ben hahamın kapısını çat diye çalamıyorum abi. Tanıdık lazım, o lazım, bu lazım. Hahamlar dediler ki aramıza bir aracı lazım. Kim olsun? Avukatlar. Avukatlık mesleğinin başladığı nokta burasıdır. Yani senin haham başını cebine para iliştirerek Hukuku değiştiremediğin yerde avukat bu vazifeyi gönderir. Bugünkü avukatlarımızı tezliye edelim. Başladığı yeri anlatıyorum. Ve bugün soruyorum. Bu nasıl, neyin adaleti? Şunu benim yüreğim gençlik zamanlarının sonlarıydı, kaldıramamıştı. Büyük bir bağırış çağrış yapmıştım. Abdullah Öcalan'ın avukatları İmrol'da. Batılı'nın hangi? Şimdi söyleyemem. O zamanki şeyler. Niye? Ulan katil mi bu? Katil. Binlerce ya, bir iki değil. Açık, bariz lan. Yani kendi adamı bile diyor ki evet adam öldürdü ama bizim bir davamız vardı. Yani kendisi de reddetmiyor. Evet diyor öldürdüm ya. Benim kendime göre bu devleti bölmek için bir formülüm vardı. Onun için adam öldürmem gerekiyordu. Askeri de vurdum, polisi de vurdum, öğretmeni de vurdum. Eee? Kaç tane avukat gitti İmralı'ya? Niye? Sistemin o. Sisteme bak. Bu bir adalet midir? Hayır. Dolayısıyla bilmem sonunca cevap oldu mu ama hakikat o sistemin içindeki adam önemli. Öğretmen dediğiniz şahsiyet mevzuata göre hareket etmiyor. Bakın, mevzuatta diyelim ki yazdınız, bu hafta vatan sevgisi işlenecektir. Tamam. Bir, vatan sevgisini kim anlatacak öğretmen? Neye göre? Kendi bilgine göre. Kendi inandığına göre. Kendi düşünce yapısına göre. Sen önce o öğretmeni değiştirmek zorundasın. O öğretmeni yetiştirmek zorundasın. Dolayısıyla mezunat değişiminden önce öğrenci öğretmenin değişimine muhtaçız. İnsan problemimiz var güzel kardeşim. Hakikaten yetişemiyoruz. Yorum yapan, eleştiri yapan çok. ''Hadi baba gel yapalım.'' ''Hadi buyur.'' Yok. Sıkıntı var. ''Buyurun efendim.'' Benim sorum şu. Türk Devletler Teşkilatı'yla ilgili düşüncelerinizi öğrenmek istiyorum.
1:12:02 - 1:12:03 Speaker E: Yapılanlar yeterli mi?
1:12:05 - 1:25:56 Speaker A: Bu konudaki düşünceleriniz nelerdir? Efendim, soru bu kadar mı? Çok özür dileyerek söyleyeceğim. Bu konuda hep bana çok kızıyorlar. Türk Devletler Teşkilatı'yla beklenilen büyük Türk Devleti kurulamayacak. Bu benim ümidim ve beklentim değildir. Keşke kurulsa. Keşke olsa. Ve keşke başarılabilse. Ama mümkün değildir. Nasıl mümkün değildir onu size şöyle izah ederim. 94 ya da 96 yılında Kazakistan-Almata. Bir camiden içeri gidiyorsunuz. Bak yok 1896 değil ha. 1996. alma altında camiden içeri girdi. Bir grup insan elini taşlara sürüyerek geziyor. Böyle yapıyor, böyle yapıyor. Taşa sürüyor, sürüyor, sürüyor, sürüyor. Sonra da böyle yapıyor, çıkıyor. Soruyorlar ya, ne yapıyor bunlar? Bu cami mi? Cami. Bunlar kim? Müslümanlar. Türk, Müslüman, Kazaklar. Peki, ne yapıyorlar? taşları sürüyerek çıkıyorlar. Sebep? Valla işte cami işte, işte salat ediyoruz diyorlar. Ne yapıyorsunuz? Namaz kılıyoruz. Nasıl? 1996 yılında Almağata'nın merkezinde, Kazakistan'ın başkentindeki caminin içindeki Müslüman Türklere, Rus zulmü, namaz kılmayı unutturduğu için Başkent, başkent. Başkentin merkezindeki camide Kazakistan'la o çok sevdiğimiz Türk kardeşlerimiz namaz kılmak onlara unutturulduğu için ve zulüm altında 90 sene ezildikleri için akıllarında kalan tek şey dedelerinin camiye gittiği. Camiye gidiyorlar, diyorlar ki ne yapalım? Ulan diyor, bağırıyor taşlarını okşar. Şimdi sen zulme bak. 90 sene sonra sen Allah korusun gelmişsin Ankara'ya, girmişsin Hacı Bayram Veli Camisi'ne, bir grup insan taşları okşayıp çıkıyor. Ne dersin? Eyvah, gitti dersin. Değil mi? Gitti dersin ya. E şimdi böylesine gitmiş 90 yıla, böylesine kıyıma uğramış bir milletin inancı ve değerleri, senin çat pat öyle böyle yaşadığın kıvama gelmedikçe siz nasıl aynı pencereden bakacaksınız? O pencereden hangi dağa bakacaksınız? Hangi ikbale bakacaksınız? Yaşadığım bir yer vardı, çoğu Türkmen'di. Ramazan günü Türkmenler Sokakta dizilirler. İşçi bir Türkmen sınıfı vardı orada. Ya konfeksiyonla çalışıyor çocukcağızlar ya bir yerde. Türkmen çocuklar. Hepsi sigaranın ellerinde çıkarlar, sigara içerlerdi. Çıktım çocuklara dedim ki kardeşler, Türksünüz, Türküz. Kardeşiz, kardeşiz. Müslümanız, Müslümanız. Bak bizim ülkemizde. Oruç tutmayabilirsiniz. Oruç tutmaya mecbur değilsiniz. Kimsesizin gırtlağınızı sıkma. Tutma. Ama dedim bak bizde bir adet var. Oruç tutmayanlar dışarıda yemez, içmez, sigarada içmez, suda içmez. Bizde dedim ayıptır. Ağabey dedi niye? Bak bu şey sorusu değil ha. Ne demek istiyorsun değil. Gerçekten bilmemenin sorusu. Gerçekten görmemiş olmanın sorusu. Ben oraya gitsem, lan desem, bağırsam, çağırsam al sana iki Türk kavga ediyor işte. İşte mesele bu. 90 sene sonra gittiğiniz topraklar bu haldeyken sizin yeniden gerçek bir minvalde bir araya gelmeniz için gereken şey Türklük değil. Şunu söylemek çok hoşuna gidiyor değil mi? Müslüman demek Türk demektir. Kazakistan öyle mi? Değil. Türkmenistan öyle mi? Değil. Özbekistan öyle mi? Değil. Yüzde yüzü değil. Ekseriyetinin yaşanmış hali bu beyler. Hanımefendiler, hayatımızın gerçeği bu. Orta Asya'ya gitmemiş adam bana burada Orta Asya goyguyu yapmasın. İlk defa Kazakistan Almağata'da 1994 yılında ezan-ı şerif okundu. Öncesinde yok. Hatta orada yaşlı bir amca 95-96 yaşında ağlamaya başlıyor. Diyor ki ben bu sesi bir yerden hatırlıyorum. Yazık ya! Sen kendi ülkende ezan dinmesin, bayrak inmesin diyorsun. Adam ezan sesi duyduğunda ya diyor bunu bir yerden hatırlıyorum, dur çıkaracağım şimdi. Şimdi diyorsun ki hadi bakalım Büyük Türkiye Devleti'ni kuruyorsun. Nereye kuruyorsun ya? Çünkü sen oraya gittiğinde bir şey anlatacaksın değil mi? Neden büyük olmamız lazım diye bir hikaye anlatacaksın. Adama ezanı anlatmamışsın. Devlet ne? Namazı görmemiş. Devlet ne? Ha bunu anlatırken bana birileri yine şunu söyleyecektir. Al sana siyasal İslamcı. Sevgili Angut. Angut kelimesini görüyorsanız büyük ihtimalle o yazıyı ben yazmışımdır. Sevgili Angut, sosyoloji inançsız olmaz. Bana istediği sosyolojidir. Sosyolojinin temeli inançtır. Ateist misin? Deist misin? Komünist misin? Hristiyan mısın? Yahudi misin? Buradan sonra konuşmaya başlayabiliriz. Niye? Çünkü beni bağlayan, Hristiyanı bağlayan, Yahudi'yi bağlayan şeyler var kardeşim. Bağlayıcılar var. Yapmak zorunda değilim bak. İlla ki beş vakit namazda olmak zorunda değilim. Ama o beş vakit namazın bu toplumun üzerinde bir sosyal etkisi var mı yok mu? Var. E bu etkiyi yok sayarak devlet nasıl kuracaksınız? Sen bayrağındaki kırmızıya şehitlerin kanı diyorsun. Yalan. Uhud'un kırmızısı o. Hadi öyle kabul edelim. Kazakistan'daki adam şehitlik kelimesini unutmuş. Nasıl yapacaksın koca kardeşim? Ama televizyonlarda güzel, zevkli oluyor. Evet, Büyük Türk Devleti'ni kuracağız. Aksakallılar karar verdi. Anlatın ya, güzel oluyor valla zevkli böyle. Onlar için söylüyorum siz yanlış anlamayın. Güzel bir hikaye bu. Çünkü 1970'e kadar kızıl elma deseniz, kimse efendim anlamadım derdi size. Onun da uydurma bir hikaye olduğunu söyleyeyim de vay tam olsun. O da uydurma çünkü. Ağabey, o hikayenin aslı bu değil. Ve böyle değil. Karıştıra karıştıra, karıştıra karıştıra böyle oldu bu kızıl elma. Canı isteyen bir şey yapıştırdı oraya. Ergenekon destanı gibi düşün abi çıkış hikayesindeki. Yani koyuyorsun bir şey, bir şey daha, bir şey daha, yer mi yer abi, yer mi yer. Ama gelin çökene gidelim, bu değil yani. Senin kızıl elma dediğinde Kazakistan'a git bakayım, sor kızıl elmayı ne diyor o kazak. Kazaklar kızıl elmayı ne diyor, git sor. Hadi lan diyeceksin ya. Biz hiç öyle duymamıştık. O da senden dinleyecek, o da diyecek. Ne? Anlamadım? Herkes kendi istediğine göre bir şey anlatabilir. Ama hakikat bir gün ortaya çıkıyor. Alparslan Malazgirt'ten girerken ordusunun üçte birinden yarısı bıraktı Alparslan'ı. Neyin kızıl elması? Hangi kızıl elma? Alparslan'a dediler ki bizim Anadolu'da ne işimiz var? Ya eşek kadar yaylamız var. Nereye gidiyoruz biz? Tamam, mesele yayla değil, mesele başka bir şey. Ordunun yarısı geri döndü, bana onu izah etsene sen. O da kızıl elma işte. Bunu söyleyince de Türkler'e düşman oluyorum. Hayır. Türk'ün Türk gibi olabilmesi için onun asli değerlerini biliyorum. Buna rağmen inançsız bir algoritmayla üretilmiş bir kızıl elmayı tarih yazmıyor. Yok yani tarihte yok. Ama siz yapıştırıp geçiyorsunuz. Afiyet olsun yiyen yiyor elmayı. En son şey de çıktı ağabey. İşte bu yılbaşı ağacı bir Türk geleneğinde de çıktı. Muazzez İmniyetçi dedi ki, efendim lütfen küfür etmeyin, bağırmayın, çağırmayın. Bu yılbaşı ağacı bir Türk geleneğidir. Her Türk evine bunu koyardı, bunu süslerdi, hediyeleşirdi. Çam ağacı Türklerin kutlama biçimidir diyor. Dedi mi, demedim mi? Allah rızası için söyleyeyim. Dedi, söyledim. Dedi değil mi? Ben de soruyorum. Türk coğrafyasında bana bir yer göster. Hilmiye Hanım, o Çam ağacı neredeydi? Bana bir anlat bakayım. Sümerler'de. Sümerler. Zaten bütün dünya Türk. Hz. Adem de Türktü. İşte diyorum ya, koyabildiğinizi koyuyorsunuz. Sebep? Karşınızdakiler Türklüğüyle gurur duyuyor. Abiciğim benim Türklüğümle gurur duyabilmem, onun içi doluysa gururlu. Onun içinde hizmet varsa gururlu. Siz başkasının malını çalan bir Türkle gurur duyar mısın? Bana ne ya senin Türklüğünden, hırsızlık yapıyorsun dersiniz. Yani dolayısıyla gurur duyacağım şeylerin ne o? Müslümanlıkta gurur duyuyor musun? Eğer Müslümanca yaşıyorsan gurur duy. Hristiyanlıkta gurur duyuyor musun? Adam gibi Hristiyansan gurur duy. İnancını adam gibi yaşıyorsan gururunu duy. Yaşamadığın şeyin gururu ne? Bir şey yaşanır, karşılığında bir haz alınır. O hazın bir parçasına gurur denir. İnsan yaşamadığı şeyin gururunu nasıl yaşar? Türk müsün? Türk'üm. Gururlu musun? Evet. E abi bak bunu yapıyorsun, bunu yapıyorsun, bunu yapıyorsun, bunu yapıyorsun. Hâlâ gururlu musun? Yani. Abi hayır, Türklük değil bizim gururumuz. Türklük, Türklerin Önemli bir kısmının dünyaya dağıttığı adaletle, muhabbetle, sevgiyle, hizmetle Türk'ünmüş. Batı şu anda... Şimdi ne diyoruz biz ağabey en çok? Batı diyoruz, Osmanlı döneminde bütün Müslümanları Türk diyoruz. Doğru mu? Doğru. Şu anda diyor mu? Şu anda bütün Müslüman dünyası hâlâ Türk diyor mu? Hayır. Demek ki biz bütün dünyanın Müslümanlarını gerçekten temsil edebilecek bir halden çıkmışız ki biz onu demiyorlar. Ama hâlâ bütün bu Müslüman toplulukları arasında en çok Türkiye Cumhuriyeti'nden korkuyorlar. Çünkü hakikat bu. Resmi olarak İslam dünyasının, resmi olarak diyerek altını çiziyorum. Resmi olarak İslam dünyasının hala son ve devam eden hamisi benim. Bunun kanunu da değişmedi, nizamı da değişmedi, intizamı da değişmedi. Bugün uygulanmıyor. Her şeyin raflardan çıkacağı bir saat vardır. Yeter ki o kitabı okuyacak adam olsun. Bahaneleri doldurabilirsiniz, okuyacak adam varsa. Tuhay, koyun. Ben şimdi Türk dünyasıyla ilgili şey yaptım, biraz da Afrika'yla ilgili sormak istiyorum. Ben kendim de Afrika'yla iş yapıyorum. Özellikle bu Fransız terörituarındaki Müslüman Afrika ülkeleri. Bu ülkelerin halklarına izninde ciddi bir itibarımız olduğunu düşünüyorum.
1:25:58 - 1:25:58 Speaker B: Peki.
1:26:00 - 1:27:26 Speaker A: Devlet nasıl bir gelişmeye çevirebilir? Şu anda Somali'de, Etiyopya'da, Çat'ta çok ciddi çalışmalar var. Hem sosyal alanda, hem eğitim alanda, hem savunma sanayisi, özellikle şey askeri alanda var. Ve devam ettirme niyetinde Türkiye Cumhuriyeti Bolu bunun için mücadele ediyor. Özellikle iş adamları burada gerçekten çok kıymetli, işler yapıyorlar. İşte bu noktanın devam edeceğini düşünüyoruz. Çünkü Afrika'nın geleceği her zaman için, her ülke çok büyük bir ehemmiyet veriyor ki sömürgecilik hala devam ediyor. Dolayısıyla bizim oralarda daha oturakta hale gelebilmemiz için daha fazla özel bir teşebbüse ihtiyacımız var. Devlet de değil, iş, ticaret de büyür. Devlet ticaretin ardından gelir. Çünkü inanç tarih boyunca ticaretle yayılmıştır. Savaşta değil. Kimse korkuyla inancını değiştirmez. Herkes severek değiştirir. Sevgi iletişimdir. İletişimin başladığı yer ticarettir. Ya sahtekarlık yaparsınız ya da doğru düzgün bir şey anlatmaya gayret edersiniz. İnşallah şu anda Çin'den biraz daha iyiyiz ama gene de daha iyi oluruz inşallah. Her konuda oldukça yetersiz olduğumuzun altında çizerim tabii.
1:27:26 - 1:27:33 Speaker G: İyi akşamlar abi. İki sorum olacak. Ankara'dan geliyorum. Bir tanesi gelemeyen arkadaşımın sorusu. Selamını da var aynı zamanda.
1:27:33 - 1:27:35 Speaker A: Selam hoş geldin.
1:27:35 - 1:28:05 Speaker G: Şimdi baktığımızda insan sava araçları teknolojisinde Türkiye belli bir yere geldi. Belli bir temsiliyete ulaştı. İşte yabancı basında belli şeyler yazılıp çiziliyor. SİHA diplomasisi vs. Bir anlamda bir yer tuttuk ve bunu belli konumlarda da kullanıyoruz. Peki Türkiye'nin başka konularda işte ilaç olur, malzeme, bilimi olur vs. buralarda bu tarz yer tutabilecek aday çalışmaları var mı? Veya nerelerde yer tutmalı? Hangi alanlar bu açıdan?
1:28:05 - 1:28:59 Speaker A: İlaç kimyası oldukça önemli. Aşılar çok önemli. Bu alanda çalışmalar yapılması lazım. Genç kardeşlerimin gelecek anına sorduğu soruyu gelecek anına söylemek gerekirse, ilaçların da en kolay üretilebilir alanı aşılar. Aşılarla ilgili çalışmaların haklısı lazım. Aşı, Türk İslam dünyasının bulduğu bir yöntemdir. Kötü kullanırsanız kötü, iyi kullanırsanız muhteşem bir şeydir. Ve aşı teknolojisi Türkiye'de en kolay ve en hızlı yapılabilir şeylerden bir tanesi. Bu alanda bunu söylemek. İlaç alanına girmenizi tavsiye etmem. Sebep, medikal mafya yaşatmaz. Aşı, medikal mafyanın hala etkisi oldu ama belli yerleri var, size özellikle anlatırım. Oralara daha henüz parmakları uzanmıyor.
1:29:01 - 1:29:38 Speaker G: Teşekkür ederim. İkinci sorum da şu şekilde. Tedarik zinciri bu pandemi ile beraber, iyice bozuldu enerji alanında da bu Ukrayna-Rusya savaşı ile beraber. Şu an tedarik sürelerinde belli sektörlerde çok uzamalar var. Önceden bir haftada alabildiğiniz ürünü şu an belki 50 hafta, 1 yılı bulan sürelerde tedarik edebiliyorsunuz. Türkiye, bu alanda ben savunma sanayisinde çalışıyorum, şöyle bir yönelimi var gözlemlediğim kadarıyla, her şeyi yerleştirelim. Önceden bu, buna iyi bakılmazdı. Yani bazı şeyleri alacaksınız, bazı şeyleri siz üreteceksiniz. Şu an gelinen noktada bu yaklaşım doğru mu yoksa bu pandemi travmasının sonucu mu?
1:29:39 - 1:31:52 Speaker A: Hayır, bu doğru ve önceden alınmış bir karar. Türkiye'nin ithalattan çıkarak üretime geçmesi için gereken bir karar. Bu üretim aşamalarında bazı ürettiğimiz şeyler kesinlikle ve kesinlikle yabancı ülkelerden ithal edeceğimiz fiyatın üstünde kalacaktır. Peki biz bunu niye yapıyoruz? Çünkü üretmeyi öğretmek için bir maliyet ödemek zorundayız. Yani üretmeye alışmak için işin başında pahalı şeyleri almayıp, ucuzunu almayıp, pahalısını üretmeye alışmak zorundayız. Bu söylediğime satılmış ekonomistlerin tamamı reddedecektir. Bunlar satılmış adamlar. Çünkü öğrenmenin bir maliyeti vardır. Günlerden bir gün işi Yahudilerden öğrenmiş olan bir patronla aynı masadaydı. Bir başka vesileyle konuşuyorlar. Pazarlama ya da satış müdürü geldi içeriye. Efendim dedi, şu kadar zarar et. Adam güldü. Dedi ki, biliyorum, haberim var. Efendim, kapatmayacak mıyız? Dedi ki, hayır. Dedi ki, sebep? Çünkü geçtiğimiz yıl bu işi öğrenmek için şu kadar tutarındaki paradan vazgeçmeyi öğrenme bedeli zararı olarak kağıda yazmıştır. Öğrenmenin bir bedeli vardır ve bu zarar değildir. Bu, bütün Yahudilerin ticaretteki altın kuralıdır. Yahudiye altın kural oluyor. Bize gelince, ne saçma ya, ucuzu varken niye pahalısını alıyorsun? Öğrenme maliyeti desek ya bunu güzel kardeşim. Öğrenmenin maliyeti. Üşengeçlikten, tembellikten, kendimiz başarabilme duygusunu yaşamaktan, ona alışmaktan, gerekli olan zamanı yakalamak için gereken maliyet desek bence daha doğru olur.
1:31:54 - 1:31:55 Speaker G: Teşekkür ederim.
1:31:55 - 1:32:10 Speaker B: Transdermal sağlık teknolojisi diye bir şey var son zamanlarda. Yani bir emdirilmiş bir kağıdın mülkleri üzerine yapıştırılarak sağlık alanında faydalı olması yönünde. Bu doğru mudur yoksa?
1:32:10 - 1:32:59 Speaker A: Doğrudur efendim. Bundan yaklaşık 6 yıl önce bizim araştırma merkezinde anlatıldı. Türk ilaç sanayisine ikna edemeyerek Avrupa ve Amerika'yı kaptırdığımız teknoloji. Çünkü deri dünyanın en hızlı, yani vücudun en hızlı eminim noktası ya. Orada yapılan çalışmalar oldukça etkilidir. Bununla ilgili bir çalışmamız vardı. Türk ilaç sanayisi onu kabul etmedi. Halbuki ilaç sanayisinin en ucuz üretim noktasıydı. Bir de, yani devlet tarafı değil, bir de bizim insanımızın kabul biçimleri var. Yani bizdeki iş adamlarının... Zihinleri öyle bildiğiniz gibi değil yani. Bursa Kalesi falan yanında havacı var.
1:32:59 - 1:33:03 Speaker B: Bu mantıkla baktığımızda mesela şu anda o konuda 15-20 tane ürün çıkmış.
1:33:03 - 1:33:03 Speaker A: Evet.
1:33:03 - 1:33:07 Speaker B: Böyle bir vaziyette. Bunu o zaman çok çeşitlendirmesi yapılabilir.
1:33:07 - 1:33:08 Speaker A: Çok fazla.
1:33:08 - 1:33:10 Speaker B: Bu alana girilebilir yani.
1:33:10 - 1:33:13 Speaker A: İnşallah girersiniz. Buyurun.
1:33:15 - 1:33:22 Speaker F: Ağabey bize ait olmayan 3 tane bakanlıktan bahsetmiştiniz. Bir videonuzda yanlış mı hatırlıyorum?
1:33:22 - 1:33:23 Speaker A: Evet.
1:33:23 - 1:33:51 Speaker F: Tarım Bakanlığı, Kültür ve Milliyetin Bakanlığı. Şimdi videolarımızda böyle genel manada baktığımızda alışık olmadığımız veyahut da böyle öngörülü birçok hem sohbetlerimiz oluyor hem cevaplarımız oluyor. Bu anlamda Türkiye Cumhuriyeti'nin ileriki dönemdeki projeksiyonunda çok önemli olan bakanlıklar bunlar.
1:33:51 - 1:33:56 Speaker A: Adamlarımızı yetiştirebilirsek inşallah orayı da bağımsızlaştırabiliriz.
1:33:56 - 1:33:58 Speaker F: 10.000 gence mi bakıyor abi?
1:33:58 - 1:33:58 Speaker A: En az.
1:34:00 - 1:34:06 Speaker F: Yani tahmini bir zaman söyleseniz hani ne bileyim 100 yılda, 200 yılda, 50 yılda?
1:34:06 - 1:34:14 Speaker A: Yok canım 100 yılda, 200 yılda Allah nasip etmesin, Allah korusun değil mi? Ne kadar çok çalışır ve ne kadar çabuk yapabilirsek, kısmet.
1:34:15 - 1:34:15 Speaker F: Şu an ne aşamadayız?
1:34:15 - 1:34:26 Speaker A: Yalı içmek çok kolay bir şey değil. Çok hızlı ilerlediğimizi söyleyemem, çok da yavaş olduğumuzu söyleyemem. Orta halde demekte fayda var. Daha iyi olmak niyetiyle.
1:34:27 - 1:34:30 Speaker F: Son sorum. Biraz böyle damdan düşer gibi olacak ama.
1:34:30 - 1:34:31 Speaker A: Estağfurullah.
1:34:31 - 1:34:35 Speaker F: Devlet aklı deyince anlamamız gereken şey nedir?
1:34:36 - 1:35:20 Speaker A: Vicdan. Devletin aklı vicdandır. Akıl değil. Ak saçlılar akıllıydı, sonunu gördük. Sonlarını da biliyoruz, bitti. Ama vicdan sahipleri hala var. Ama bu ülke o beyaz saçlılara bırakılacak bir ülke değildir. Bitti sanırım. Siz? Eyvallah. Peki. Ayağınıza sağlık. Allah nasip ederse bir dahaki konferansımızda görüşmek dileğiyle. Kendinize iyi bakın. Kalın sağlıcakla.
