0:00:00 - 0:00:11 Speaker A: Benim sorum şu. Bir iki ay önce Ali Babacan'ın bir açıklaması olmuştu. İktidara gelsek İHA'ya SİHA'ya dokunacağız, engelleyeceğiz demişti. Bu konudaki düşünceleriniz neydi? Hedef almıştım.
0:00:11 - 0:03:11 Speaker B: Ben her zaman söylüyorum. SİHA'ya ve İHA'ya dokunmak zorundalar arkadaşlar. Emir böyle. Yani tekrardan isteyen istediğini söyleyebilir. Hep söylediğim bir şey var. Beni tekrar her konferansta söylemeden bıktım ama beni bir parti şemsiyesi altına koyamazsınız. Ama söylediğim şeylerden bir tanesi çok açık bir şekilde şudur. Bir muhalefet tek başına iktidar olmayı seçmek yerine Yedili bir sistemle bir yere gelmeye çalışıyorsa ortada bir hengame çıkacaktır. Çıkacak. Aksi mümkün değil. SİHA'lara ve İHA'lara dokunacaklar. Bunu zaten kendileri açıkladılar. Bunun üzerinden ben oy toplama noktasında değilim. Burası beni ilgilendirmiyor ama şurası beni ilgilendiriyor. Onlar öyle yaptıklarında toplum başka bir tepki verecek. Hiç kimse böyle bir şey olmasını istemeyecek. İzmirliler de SİHA ve İHA'lara dokunulmasını istemeyecek. Ve o gün kavga çıkacak. Basit. O kavgayı kim bastırır, kim kazanır bilemem. Ama benim bildiğim çok acı şeyler var. Her taraftan var bu arada. Acayip önyargılarınız var arkadaşlar. Biz millet olarak şöyle, milletin özelliğimiz vardır. Adamdan kıl kaptık mı abi? Tamam artık ne yaparsa yapsın yani. Kıl etti ya seni bir yerden. Her yaptığı suçtur, her yaptığı hatadır. Kim bilir bugün Buca Belediyesi'ndeki arkadaşlar benim hangi videolama takılmışlardır. Bilmiyorum ki. Halbuki kaç tane CHP'li arkadaşım var, kaç tane AK Parti, hepsinden var. Çünkü biz arkadaşlarımızla politika konuşmuyoruz. Politika ahmakların işidir. Biz siyasetle uğraşırız. Siyasi alanda da partilerin adı yoktur. Türk dış siyaseti, partiler, biz projeksiyonu yazarız. Buna kim uyuyorsa iyi maşallah, kim uymuyorsa geçmiş olsun. Yani siyasi alanda parti isimleri yoktur. Politikadan vardır orada. Ne yazık ki işte yani çok girişim de yok ama güncel bir konu. Ama hakikaten siyaha ve ihaya dokunacaklar mı? Mecburlar. Dokunmak zorundalar yani.
