0:00:00 - 0:00:48 Speaker A: Aşağı taraftan. Şu anda yayında mıyız? Ben göremiyorum. Şu anda yayındayız. Evet geldi bana da. Biraz geç kaldık. Herkese hayırlı akşamlar. Sesim geliyor mu? Bir kontrol yapalım. Arkadaşlar, Kudüs özel canlı yayını için sizlerle beraberiz. Biraz tuhaf bir yayın olacak. Bir süredir yayını uzaktan yapmaya çalışıyoruz. Şu anda her zamanki yayını yaptığımız yerde değiliz.
0:00:48 - 0:00:51 Speaker B: İki ses hususta geliyordu da ben bir tanesini kapalattım şimdi.
0:00:53 - 0:01:05 Speaker A: Şu anda nasıl? Yorum yapan arkadaşlardan ses için bir yorum alabilir miyim? Ses net diyor Burak Acar. Tamam abi. Abi öncelikle hoş geldin. Nasılsın?
0:01:07 - 0:01:44 Speaker B: Şu anda Allah razı olsun. Herkese hayırlı akşamlar olsun. Tarihi bir gündemdeyiz. Tarihi bir gecedeyiz. Aşırı derecede yoğunluk arasında eee kitapta yazmasın. Vazifesinden birisini eee yerine getirmek zorunda olduğumuzu beyan etmek üzere. Bir aradayız. Böyle apar topar olduğu için kusura bakmayınız. Gayet acil hane durumlar söz konusu İsrail'de, Kudüs'te, Avrupa'nın pek çok ülkesinde sürekli akan veriler, sürekli değişen gece, artık dakika dakika değişen durumların üzerine kitap yazmaz vazifesini ifade etmek üzere evlenir.
0:01:47 - 0:02:32 Speaker A: Eyvallah abi. Şimdi geleceği değerlendireceğiz. Arkadaşlar yavaş yavaş gelmeye başladı. 91 kişi 99 olduk. Şöyle yapalım abi. Ses de güzel. Şimdi abi Kudüs'te biliyorsun Kadir Gecesi'nden başlayan hatta elimizdeki verilere göre Ramazan'ın başlangıcından bu yana İsrail'in sert tutumu devam ediyor. En son bugün de biliyorsun Filistin tarafından, Gazze tarafından İsrail bölgesine füzeler atıldı. Hatta hava solunma sistemi harekete geçti. Şu anda bütün dünyanın yüzü bu tarafta. Bizi takip eden insanların da gözü sende. Senin elindeki bilgilerle bu gündemi değerlendirirsen ne dersin abi?
0:02:35 - 0:05:43 Speaker B: Kudüs'ün Tarihi gerçekliği, İslam dini üzerindeki hakikati ve bütün dünyadaki gerçekliğini hiç kimse yadsıyamaz. Tarihsel bir formasyon anlatmayacağım bu akşam. Her şey çok hızlı ilerlediği bir akşamda alemi İslam'ın bilmesi gereken, dünyanın bilmesi gereken bazı şeyler var ki dün gece yarısı Yoğun geçen trafik, aynen gün boyu devam ederken arada bir yazıyla Netanyahu'ya uyarı mahiyetinde bir beyanatın adım adım geldiğini ifade etmeye gayret etmiştim. Çünkü YouTube'da ifade ettiğimiz takdirde bizi yayından kaldırma ihtimalleri dolayısıyla artık kitaptayazmaz.com.tr adresinde yazılarımızla ifade etmeye çalışıyoruz. Çünkü YouTube'un hem yönetimi hem dünya çapındaki bu tarz sosyal mecanların yönetiminde Yahudilerden özellikle İslam düşmanı olanların ciddi etkileri olduklarını biliyoruz. Ama bu etkinlik elbette anlatıldığı üzere çok ciddi değil. Onların karşısında da dünyanın farklı ülkelerinde farklı sesler yükseliyor. Bu seslerin yükselmesinin en temelinde ise iki tane konu var. Birincisi şu, olaya biraz farklı perspektiften görmeniz açısından söylüyorum. Netanyahu hali hazırda geçici hükümetin başbakanı olarak görev yapıyor. Kendisine atfedilmiş olan başbakanlık görevini beceremediği için yeni seçimlerde tek başına iktidar olamadığı için küçücük bir mini minnacık bir meclis çiftlerinde dahi neredeyse 20 parçaya bölünmüş parti tabanları 20 ayrı partiye bölünmüşken Doğal olarak Netanyahu beceremediği zaten şu anda muhalefete verildi. Muhalefette kuyurlamadığı için yeni bir seçime gidecekler. Ancak tam buraya denk gelen dönemde Netanyahu'nun en büyük korkusu İsviçre'de etmiş olduğu bütün yeminlere rağmen İsrail'in mevcut Yahudi halkının parasını yemekten ötürü, kumarda harcamaktan ötürü ve İsrail'i resmen sövüşlemekten ötürü şu anda hapise karşı karşıya. Yani Netanyahu %99.9 zaten hükümeti kuramadı, bu saatten sonra yargı yolu açılıyor. Birinci madde, Netanyahu kendisini kurtarmak adına altta bulunan ortodoks katı bulunan, daha katı Yahudi diplomesine izin vermiş durumdaydı. Ve bu yüzden zaten her sene Mayıs ayında, onlar biliyorsunuz 6 gün savaşlarını kutluyorlardı. 6 gün savaşları İslam dünyası için kara bir leke olarak hala duruyor üzerimizde. Ve o günden beri Mayıs ayında zaten bu kutlamaları yaparlar. Kudüs gibi, insan gibi, çocuk gibi her şeyin üzerine saldırmaktan asla utanmadıkları için Mayıs ayında da bunu her zaman yaptıkları gibi yine yapmaya niyet ediyorlardı. Bu sefer neten yahu tabiri caizse alttan büyük bir gaz verdi, büyük bir imkan verdi. Ancak ortada önemli bir karmaşa var. Zira Hem Fransa'da, hem İzmir'de, hem Yunanistan'da.
0:05:43 - 0:05:55 Speaker A: Şimdi şunu mu söylüyorsun abi? Özür diliyorum. Şunu mu söylüyorsun? Yani İsrail kendi içinde, Netanyahu hakikaten sıkışık bir durumda. İçerideki birliği sağlamak adına bilinçli bir şekilde mi şu anda tansiyon yükseldildi?
0:05:56 - 0:07:30 Speaker B: Birinci maddemiz bu. Bilinçli şekilde böyleydi. Ancak şöyle bir şey söylemek istiyorum. Geçtiğimiz Perşembe gecesi bu işler yükselmeye başladığında, yani Netanyahu'nun da Buna göz yumacağı göz önünde bulundurularak zaten biz Gazze'de yaşananları biliyoruz. Her sene yaşadığımız şey. Geçtiğimiz Ramazan ayında da Gazze'ye saldırı yaptı bu adamlar. Çoluk çocuk, kadın erkek demeden yaptılar bunu. Silahsız insanlara yaptılar. Bu akşam da bunu yapmaya, bu haftada bunların olacağını zaten herkes biliyordu. Ancak Netanyahu'nun buna bir gaz verecek olmasından ötürü Perşembe gününden hatta geçtiğimiz haftadan itibaren İtidal çağrısı olarak el altından neten yayılıyor, bak dikkat et senin bu tarz şeyler yapacağına dair istihbarat bilgileri alındı. İçeride ciddi bir karmaşa çıkması halinde elbette ki Filistin halkı da yani İslam toplumu da bu arada şunu parantez için bu akşam bir çok canlı yayını uzaktan takip etme şansım olduğu için söylüyorum. Herkes Araplar diye bahsediyor. Yani Araplar'ın toprak hakkı, Araplar'ın toprak hakkı falan diye tutturmuş durumdalar. Özellikle Fatih Altay'la falan da buna denk geldim. Hayır, burası Müslümanlara ait bir toprak. Nasıl ki Yahudiler diyorsak burası da Müslümanlara ait bir toprak ve Birleşmiş Milletler kararıyla zaten Müslümanlara kesin tescillenmiş. Tescillenmezse de ne olur? Birazdan onu da anlatacağım elbette ama Müslümanlara karşı böyle bir şey olursa Müslümanlar da sessiz kalmaz, dikkatli olunması gerekir diye ona el altından beyanat sunuldu. Ancak Netanyahu söz dinlemedi.
0:07:32 - 0:07:34 Speaker A: O zaman dinlediler ki zaten abi.
0:07:34 - 0:08:56 Speaker B: Hiçbir zaman dinlemezler. Burası net. Ama bunun üzerine Perşembe, Cuma günü akşamı Kudüs'te Mescid-i Aksa'ya yönelik saldırı, gerçek bir saldırı her zaman olduğu gibi gerçekleştiği anda Avrupa'nın belli şehirlerinde ve Amerika Birleşik Devletleri'nde, New York'ta elbette onların yaptığı şeyin karşısında da bir bedel ödeme süreci başlatıldı. Yani belli tapelerin toplanılması, benim bu yazıda yazdığım gibi Netanyahu'nun pedofilik hayat biçimi, para çalması, hırsızlığı ve Çinlilerle yapmak üzere olduğu, Çinlilerle yaptığı büyük ortaklık. İsrail ile Çin arasındaki ortaklık ne yazık ki onlar açısından ne yazık ki diyorum deşifre edildi. Tabi bu deşifreyi siz henüz basında göremeyeceksiniz. Bunlar kapı arkalarında gerçekleşen büyük problemler. İsrail'in Çin'le beraber hareket ediyor olması Amerika Birleşik Devletleri'ndeki mevkidaşlarını da oldukça sinirlendirdi. Fransa ayağa kalktı. Macron her ne kadar Türkiye düşmanı olsa da bir diğer taraftan şunu unutmamak gerekiyor, Yahudilerden İsrail'de Filistin devletinin tanınması gerekir denilen grupla yakınlaşıyordu zaten. Ve bu yakınlaşma devam etti. Özellikle Çin'le olan ilişkisi de öğrenilince olay patlak verdi.
0:08:56 - 0:09:01 Speaker A: Pentagon açıklama yaptı bugün biliyorsun ama. İsrail'lilerin kendini savunma hakkı var diye bir açıklama yaptılar.
0:09:02 - 0:11:53 Speaker B: Şimdi Amerika Birleşik Devletleri'nin bu açıklama yapması mecburiydir. Yani bu bir devlettir. Amerika Birleşik Devletleri devlet olarak bu açıklamayı yapar. Ancak Amerika Birleşik Devletleri'ndeki Yahudi toplumunun önemli bir kısmı şu anda yurt dışında olan Yahudilerin tehlikesinden bahsederek bir an önce buna dur demek zorundayız dediler. Çünkü şunu çok iyi biliyor Yahudiler, yurt dışında çok önemli merkezlerde görev yapan amcaların Bütün adres, bütün bilgi ve bütün izleme, bütün takipleri artık dünyanın başka ülkelerinin ellerinde ve Türkiye de bunun içinde. Dolayısıyla artık siz sadece İsrail'de kendinizi korumanız yetmiyor. İsrail dışında da kendinizi koruyabilir olmanız gerekiyor. Ve geçtiğimiz 2-3 ay önce de Mossad, Fransa'da büyük bir operasyonun ortasında salak durumuna düşmesin ardından Avrupa içerisindeki istihbarat bilimleri tarafından da artık tabiri caizse de tukaka edilmeye başlanmıştı ki Mossad ajanlarının Çinliler adına iş yaptıkları, Afrika'da ve Orta Doğu'da iş yaptıkları, bazı Arap toplumundan insanları kullandıkları tespit edilince İsrail-Çin yakınlaşmasını dünya kabullenemez. Amerika da bunu kabullenemez. Ama burada elbette İsrail'e bütün kamuoyunun önünde siz Çinlilerle iş yapıyorsunuz da diyemez. Yani şöyle düşünün, Kuzey Afrika bölgesinde Çinliler şu anda deli gibi iş yaparlar. bunu İsrail olmadan becerebilme ihtimalleri yok. Aynı zamanda Çin'de yapılan insan deneyleri ve çocuk deneyleri İsrail'li ilaç firmalarının en büyük ihtiyacı. Şu anda İsrail'li ilaç firmaları eğer Çin 51. bölgede kaçırılmış çocuklar üzerinde yapılan deneyler olmasa toptan batarlar. Hatta bir takım aşıların içerisinde biliyorsun çocuk parçaları, çocuk genetiği artık bulundu. Geçtiğimiz haftada bu Amerika Birleşik Devletleri Natural News kanalında açık dilde ifade edildi. Bir takım aşılarla, bu korona meselesine hiç bu akşam girmeyeceğim, bir takım aşılarda bunun olduğu söylendi. Makaleleri dinleyicilerimiz okuyabilir. Şimdi İsrail'in Avrupa'da iz sürümü başladı. O akşamdan sonra zaten Netanyahu daha da azdı. Ve bu akşam büyük bir azgınlığa daha niyet ediyor. Ama şunu artık Netanyahu biliyor. Hem İsviçre hem Fransa hem de New York'tan giden haberler, Netanyahu'ya şunu söylüyor. Eğer bir şey yapacaksan artık sonunu getirmek zorundasın. Sonunu getiremeyeceğin bir şeye sakın başlama çünkü bizim burada artık çok daha sağlıklı bir hayat biçimimiz olmayabilir. Adamlar dibimizde.
0:11:53 - 0:12:41 Speaker A: Peki abi, şimdi güzel bir resim çizdin, yani Netanyahu-İsrail üzerinden güzel bir fotoğraf koydun ortaya. Demin senin de dediğin gibi biz 100 senedir, yaklaşık 50 senedir, 1948'den beri bu durumu sürekli yaşıyoruz. Böyle devam ederse yaşamaya da devam edeceğiz. Geçen sene Ramazan'da da yaptılar, bu sene de yine aynı şeyi yapıyorlar. Ve videoları izlediğimizde, oradaki Müslüman halkın durumunu gördüğümüzde hepsi aynı şeyi söylüyor. Ya ne olacak, yardım eden olmayacak mı? Birleşmiş Milletler'in bu konuyla alakalı herhangi bir yaptırım yapacağına artık öyle bir beklenti de kalmadı. Zaten bir şey yapmayacaklar. Yani kendi kendilerine mi bitirecekler? Yoksa dışarıdan Türkiye ya da işte İslam ülkelerinin bir müdahalesi mi gelmeli? Yani nasıl çözülecek bu sorun?
0:12:42 - 0:14:52 Speaker B: Şöyle ifade edeyim Hasan'cığım, ne yazık ki Arap dünyasında Suudi Arabistan bu noktada sessizliğini sürdürmeye mecburdur. Yapacak değil, mecbur. Yani bunun sebeplerini Suudi Arabistan videosunda detaylı anlatırım ama Yahudi bir ailenin kırması olarak gelmiş olan, bugünlere gelmiş olan kraliyet ailesinden zaten bunun aksine bir hareket beklenemez. İslam dünyasında ise bütün gözler Türkiye'de. Neden Türkiye'de? Çünkü Kudüs'ün son sahibi... mekansal manada, tapu manasında Türkiye'ye aittir. Ve Türkiye'ye ilk defa, şunu çok net söyleyebilirim, bu sefer tabii ben bu yayında bunları asla açıklamayacağım, hala devam ediyor çünkü süreç ve büyük ihtimalle biz 15 gün daha bu süreci sürdüreceğiz ve Netanyahu'nun geri çekilmek zorunda kaldığı bir serüvenle Allah'ın izniyle karşılaşacağız. Ama biz bu sefer şunu farklı bir yol olarak seçmiş durumdayız. Biz Kudüs'ün içinde değil, artık Avrupa'da bunlarla uğraşıyoruz, Amerika'da bunlarla uğraşıyoruz. Ve şunu size çok net söyleyeyim, bakın bugüne kadar yapılmamış olan bir tarzda yapılıyor bu çalışmalar. Neden diyecek olursanız, dünya tarihinde görüp görebileceğiniz en korkak insan tükenesi. Gerçek bir korkaklık. Yani bugün Gazze'den atılan 12 tane mini minnacık, 20 civarında olduğunu söylüyorum da, 12 ile 20 arası diyelim, füze atıldı. Hava savunma sistemi diyorsun, hakikaten hava savunma sistemleri beceriksiz bir hava savunma sistemi, bunu da söyleyeyim bu arada. Abi komple şeye indiler. Yeraltına indiler. Şu anda Tel Aviv'de insanlar yeraltında. Şimdi ama ben o insanlara şunu söyleyeceğim. İsrail'de yaşayan insanlara bakın sizin de çoluğunuz çocuğunuz var. Sizin de sevdikleriniz var. Sizin de bir yaşam hakkınız var. Ve siz bundan yakın bir zaman önce hatırlarsan Lübnan'da devasa bir bomba patladın da ben şunu söylemiştim. Tel Aviv'in altındaki patlarsa o gün ne yapacaksınız?
0:14:53 - 0:14:54 Speaker A: Evet.
0:14:54 - 0:16:30 Speaker B: Şimdi siz Batı şeriyeyi, Gazze'yi bu kadar insani noktada zora soktuktan sonra kusura bakmayın Tel Aviv'in içindeki adamlar da sizin gibi değiller. İçeriye iki tane el bombası patladığında yarın sabah biz Tel Aviv'i görmeme ihtimalimiz var. Tel Aviv'in içinde var olan mühimmat depolarının bir kısmı şu an Libya'da patlamış bombanın 3 ila 6 katı etkiye sahip. Yani Tel Aviv'i bir daha göremezsin. Ve gerçekten şu anda kendi hayatını ortaya koymuş insanlar Tel Aviv'de hem de Yahudi zannettiğimiz bizim bu insan tiplemesi, bu insanlar canlarını feda ederek Allah korusun büyük bir sonun başlangıcına çivi çakabilirler. Çünkü Her şeyin bir raconu vardır, her şeyin bir çizgisi vardır ve bugüne kadar Türkiye o çizgileri korumuştur. Hani karşımızdaki bir insandır diyerek korumuştur ama inanın bana şu andaki durum geçmiş yıllarla izah edilemez. Çünkü hakikaten hiçbir şekilde izah edemeyecekleri Ve bu sefer şöyle bir durum da var, ciddi anlamda gözaltına almalar var, evlerinden zorla çıkartılmalar var vs. bunlar var. Ve inanın bana Türkiye bu noktada, şu anda yurt dışında da ve Tel Aviv'in içinde de, biz Kudüs'te değil ama Tel Aviv'in içinde de önemli işleri imza atmak üzereler. Dolayısıyla Netanyahu cumartesi akşamı bununla ilgili 26-27 tane önemli ismi kaybetti.
0:16:32 - 0:16:45 Speaker A: Ben de ona gelecektim abi. Biz onun paylaşımını da yaptık Twitter hesabımızdan. Moşe Katka ismini verdik hatta. Ama şimdi senin de dediğin gibi sadece Moşe Katka değil, 27 tane isim var.
0:16:45 - 0:16:47 Speaker B: 27 isim ortadan kaldırıldı.
0:16:47 - 0:16:51 Speaker A: Bunu biraz daha açabilir misin? Yani bu adamlar önemli adamlar mıydı?
0:16:52 - 0:21:30 Speaker B: Önemli isimlerdir. Şu manada söyleyeyim, her devletin olduğu gibi, İsrail devletinde yurt dışında parasını bağladığı, beraber çalıştığı bankenler vardır. efendim bir takım sırlarını tutmuş olduğu yaşlı amcalar vardır. Ama işte günün birinde istiklale bir evde, bir yerde, Fransa'da bir yerde, New York'ta bir yerde kapının çalınır. Manyağın biri kafanıza vurur ve gider. Artık dünya artık böyle işte dünya Yahudiler yönetiyor dönem bitti. Ha bu şu demek değil, Türkiye dünyanın en büyük devleti demek değil. Çünkü bu sadece Türkiye'de yapmıyor bu arada. Ama şunu söylemek istiyorum ben. Eskisi gibi değil artık. Hani insanlar böyle şeyin farkındalar. Ya Kudüs'ü işte ne yapalım? Kınayalım, bağıralım, çağıralım. Cuma namazında bir araya gelelim. Bizim çocukluğumuz geçti, biz böyle geçtik. Sonra dedik ve artık o sonraların sonu geldiği için Türkiye'nin son 10 yılda yapmış olduğu çalışmalar, 30 yıldır atmış olduğu temeller yavaş yavaş filiz vermeye başladı ve bugün Netanyahu şimdi o acı kayıplar nereden geldi onun hesabını yapmak peşinde ve şu anda şunu söyleyeyim önümüzdeki 15 gün boyunca devam edecek hani zamanında asalayla Türkiye'yi bir tarafa çekmek isteyenler nasıl bedel ödedilerse bugün özellikle İsviçre'de, Belçika'da rahat rahat evinde oturmuş Yemeğini yiyen Yahudi amcaların artık koltukları rahat değildi. Bunu biliyorlar. Yani ortada şöyle bir güzellik var. İsviçre'de bir tane Yahudi ölürse, İsviçre'deki üç bineğer bir Yahudi baba hakikaten korkudan uykusuzluğa kapılıyor. Bu görüldü artık. Bu da çok net biliniyor ve bu etkinlik Kudüs'ten daha etkili bir etkinlik. Dolayısıyla Netanyahu köşeye sıkıştı. Bu arada Netanyahu'nun hem cinsel içerikli videoları hem de daha önce yapmış olduğu pek çok iğrençliğe ait olan belge ve beyanlameler farklı ellerden şu anda ellerine ulaştırılma noktasında. Bu gece de onunla ilgili bir çalışmanın devam ettiğine dair bilgiler var arka planda konuşulan. Hakikat şu var, bu sefer Kudüs'ün içinde bizi görmüyor olabilirler ama Kudüs Cenab-ı Hakk'ın koruması altındadır. Kıyamete kadar inşallah Müslümanların kalacaktır. Burada da verecek olan mücadelede şehit olanlar ölmediler. Gaziler kuvvetlendiler, güçlendiler. Arap dünyasında zaten hiçbir şey beklemiyoruz ama Arap halkından değil yöneticilerinden bir şey beklemiyoruz ama Suudi Arabistan'ın üçe bölünmeye doğru adım adım gitmiş olduğu bir dünyada onlara da bir son nefes, son ses olur. Türkiye'nin Mısır'la yürütmüş olduğu ilişkilerden dolayı İsrail çok rahatsız ama dedicesine rahatsız. Bunu Dışişleri Bakanlığı'na el altından uzatıp siz bunu yapamazsınız şeklinde söylemleri de var. Ama şunu da artık biliyorlar, Türkiye, Mısır, Irak, Cezayir arasında sürdürülen diplomasi trafiğinin önümüzdeki günlerde İsrail için zor günler demek olduğunu, Netanyahu'nun zaten başbakan olamayacağı için hapse doğru adım adım gittiğini ve artık Yahudi toplumunun kendisinin de bu işten bıktığını ve Filistin'e bir devlet hakkı tanınması gerektiğini beyan ediyorlar. Şimdi burada ben hep şunu söylemiştim, Trump'ın Kudüs'ün başkenti inan etmesi bizim adımıza hiçbir şey fayda etmez. Dünya için de bir şey fayda etmiyor. Neden yahu İsrail kendi kendine çalıp oynasın? Bu bir işe yaramıyor. Yaramadığını da çok net bir şekilde göreceğiz. Ve Müslümanlara yapılmış olan bu zulümatın Bosna-Hersek'te cevapsız bırakılmadığı gibi, Bağdat'ta cevapsız bırakılmadığı gibi, Çeşenistan'da cevapsız bırakılmadığı gibi Artık burada cevapsız bırakılmayacağını ifade edebilirim. Ve burada en büyük tehlike, ben şu anda İsrail halkının geleceğinden korkuyorum. Çünkü bizim Müslümanlar olarak savaş tarihimizde sivillere yönelik hiçbir harekatımız olmamıştır. Olamaz da bu bizim yapımızdır. Şu anda Tel Aviv halkı bir bombanın üzerinde oturuyor. Biraz daha bu iş sürerse, delinin biri orada o bombayı patlatırsa, Tel Aviv'i sabaha değil, 10 saniye sonra bulamazsınız. O gün dersiniz ki biz ne yapmışız diyecek adam da bulamazsınız, kuracak bir İsrail de bulamazsınız zaten.
0:21:31 - 0:22:05 Speaker A: Şimdi abi benim dakika dakika bir yandan sohbeti devam ettirirken dakika dakika önüme haberler düşüyor. Bilgiler geliyor. Şu anda İsrail savaş uçakları Gazze'ye vuruyor. Şimdi sen İsrail halkından bahsettin. Ben az önce bir video izledim. Şu anda Mescid-i Aksa yanarken bir grup Yahudi toplanmış hakikaten sayılır çok yüksek ve bunlar eğleniyorlar. Canlı yayında eğleniyorlar. Mescidi Aksa yanıyor. Bu halktan dediğin gibi bir şey beklenebilir mi? Bence zevk alıyorlar.
0:22:05 - 0:22:08 Speaker B: O umurumda değil. Ben sadece bir şey hatırlatıyorum.
0:22:08 - 0:22:13 Speaker A: İsrail halkı, İsrail vatandaşları için şunu hatırlatıyorum.
0:22:13 - 0:22:21 Speaker B: Siz asıl bir bombanın üzerinde oturuyorsunuz. Çünkü Gazze tarafında hiçbir şey yok. Birkaç tane füze var, birkaç tane silah var, bir şey yok.
0:22:21 - 0:22:32 Speaker A: 150 tane roket atıldığı söylenmiş abi. İsrail ordusu şimdi açıklamıyor. 150 roket... Gazze'den İsrail'e atıldığı açıklandı.
0:22:35 - 0:22:53 Speaker B: Şimdi orada benim en güzel beklediğim şeylerden bir tanesi dediğim gibi Tel Aviv bombanın üzerinde oturuyor. Dolayısıyla Tel Aviv'de patlayacak bir bombanın öldüreceği yüz, iki yüz, belki binlere ulaşabilecek insan kitlesinin varlığı karşısında, o zaman siz insanların da ne anlattıklarını görebilirsiniz.
0:22:53 - 0:23:24 Speaker A: Şu anda hakikaten, bu yayını izleyenler olsun, şu anda Kudüs'teki canlı yayında, bütün haberlerde falan herkes takip ediyor olayı. Bütün Müslümanların şu anda içi yanıyor. Yani tamam sen perde arkasından yapılanları anlattın, yine bize de olsun, evet. Bir su serpmiş oldun. Ama biraz da şeyi görmek istiyoruz. Nasıl söylenir bu? Onlar da acı çeksin değil de. Fiziki olarak bir karşılığını görmek istiyoruz.
0:23:25 - 0:36:16 Speaker B: Anladın mı? Ne yazık ki biz Suriye'de göreve giderken Türkiye'de yapılmış olan bir ankette %40'a yakın insan Türk askerinin Suriye'de ne işi var demişti. Şimdi o %40'a ben sesleniyorum. Bugün biz Suriye'de aşağıya inmezsek, bugün biz Filistin'e karşı cephe almazsak, bunlar bizim Müslüman kardeşlerimiz, bunlar bizim tarihimizin kendisi, bunlar bizim milisarkı milliğimiz. Söylediğimiz söz üzere bizim milisarkı milli Hatay'da bitmiyor, Antep'te bitmiyor, Hakkari, Hopar, Edirne'de bitmiyor. Milisarkı milli, cumhuriyetin getirmiş olduğu değerlerle İngilizlerin imzalatıldığı bizim milisarkı milliğimiz değil. Ama bir hakikatimizle karşı karşıyayız biz. Bütün İslam toplumlarında ve hatta Filistin halkının kendisinde bile ne yazık ki bir savaş korkusu var. Bu son 50 yıldan beri adım adım gerçekleşmiş bir şey. Yani demokrasiyle anlaşalım, konuşarak anlaşalım. Efendim birbirimizi anlamaya... Ya ben neyi birbirimizi anlayacağım? Benim burada bir tane devletim vardı. Osmanlı Devleti yıkıldı, savaştık, ben kaybettim hesaptan. Tamam, ben çekildim. Ondan sonra burada yaşayan bir halkın devleti vardı, Filistin. Orayı sen ele geçirdin, işgal ettin, ilhak ettin. Ondan sonra kendi adına, kendi kendine Birleşmiş Milletler'den karar çıkarttın. Bu kararlı olduğunuzda hareket belirtilerken buna da uymadın. Ha, şimdi bakın, benim söylediğim bir şey var. Demokrasinin sonu mutlaka bir gün gelecek çünkü insanların konuşarak anlaşamadıkları yerde savaştan daha doğal hiçbir şey yoktur. Bu benim savaş yanlısı olduğumu göstermez. Ama bir hakikat var. Vur mehteri yarın sabah Kudüs'te namaz kılacağız demiyorum. Ancak şu hakikati söylüyorum. Bizim bu halde oluşumuzun bir başka sebebi de İslam toplumunun genelini düşünürseniz savaştan korkudan kaynaklanıyor. O korku şimdi bazı noktalarda kırılıp yurt dışında bir takım operasyonlara girişildi. Bazı bedeller ödemek kaydıyla. Elbette Türkiye'yi dikkat edersen son bir iki saatte takip ediyorum. Dolarda, Euro'da şimdi bir hareketlilik var. Hatta bunu baskıya almak için bir takım çalışmalar da var. Çünkü önümüzdeki haftada bir de bu yandan bizi ekonomik olarak sıkıştırmak isteyebileceklerdir. Çünkü İslam dünyasında halihazırda en yüksek seyise çıkan hala Türkiye Cumhuriyeti Devleti ve operasyonlara da önemli anlamda katkıda bulunan da Türkiye Cumhuriyeti Devleti. Dolayısıyla bu hakikate bakınca meseleye insanların savaş korkusunu bir atması lazım. Ya kardeşim hayat bu. Barışabiliriz ama günü geldiğinde artık savaşabiliriz de. Ve hakikaten İsrail dediğimiz memleketin şu anda bizim savaşmamız için gerekli olan bütün şeyleri yaptı. Yani Bosna-Hersek gibi oldu iş. Kıbrıs gibi olduğu iş, yani daha nereler neler Bağdat gibi olduğu iş. Oralarda yapmadık, yapamadık. Hatta İsrail Devleti'ni devlet olarak ilk defa biliyorsun İsmet Paşa'lar tanımışlardı. Zaten en acısı bu. Benim hayatımın en büyük acılarından biri o. Yani İsrail Devleti kurulur, sabah beklenmez, gece yarısı bir diplomasi hatayla Türkiye'yi İsrail'de tanıyan ilk devlet olur. ilk biz tanındıysak o zaman ilk tabiri caizse ateş etmek zorunda olan taraflardan da biri biziz. Tabi şu anda dediğim gibi sadece diplomasi alanında değil başka alanlarda da ciddi bir çalışma, ciddi bir hareket var. Ve açıkçası bu hareket karşısında Netanyahu deliriyor. Yani elindeki imkanı kullanmaya çalışıyor. Elindeki sivilleri şu anda tabiri caizse bir kalkan olarak kullanmak istiyor ve bir kalkan vazifesine harekete geçmek istiyor. Ancak daha fazla bunu tutamayacaktır. Kendi halkından da yavaş yavaş insanlar ölmeye başladığında, Yahudilerden bir kişi öldürdüğünde bir milyon kişi çöker. Bu tarih boyunca görülmüştür. Biz ne zaman Yahudilerle karşı yenik düşmüşüz tarihimizde? Sadece 6 gün savaşlarında. Yani bizim İslam tarihinde 6 gün savaşları haricinde Yahudilere yenik düştüğümüz tabiri caizse tırnak içindeki hiçbir savaşımız yok. Bir tane biliyorum. Çünkü bunlar hiçbir zaman karşımıza silahlı bir güç olarak çıkmadılar ve Bediüzzaman tarihsel süreçte silah kullanabilecek bir kapasitesi sahip millet de değildir. Yani uzun bir tarihsel gerçek. Ne zaman yaptı bu işte? Mısır'ın başına Esad geçtiği zaman, Suriye'nin başına Fransızlar geçtiği zaman, Suudi Arabistan'ı İngilizler eline aldığı zaman doğal olarak bunları becerebilmeye başladılar. Yani şu anda bizim aslında uyandırmaya çalıştığımız halklar, milletler, insanlar, Müslümanlar, Eğer bugün Suudi Arabistan gerçek manada bu direnişi gösterebilecek insan tıkır tıkır ayağa kalkarsa, Mısır'da yaptığımız kardeşliği, o halkın birlik olan kardeşliği yeniden gündeme dirilse ve biz İsrail'in çevresini bu şekliyle kuşatabilirsek, İsrail'i Akdeniz'de daraltma şansımız var, İsrail'i boğma şansımız var. İsrail nerede güçlü aslında? İsrail en çok Amerika'da güçlü. Ama Amerika'da güçlü olan tarafında da %80'ini yakını Amerika Birleşik Devletleri'nde şu anda, ya kardeşim ölmeye öldürmeye ne gerek var? Çünkü pek çoğu bunları yazılım şirketlerinin fonlamasının başında oturuyor bu Yahudiler. Diyorlar ki kavga etmeye gerek yok, adam gelsin namaz kılsın. Zaten adamın, o Yahudilerin dini inancı falan kalmadı. Yani öyle bir şey yok. Yahudilerin şu anda %70'i Bu tarz işte Şabattır, Mabbattır, bunların hepsi kopmuş durumdalar. Ateizme uzaklar ama artık o bildiğimiz Siyonist kimlikten de uzaklaşmış durumdalar. Ben bunların onların iyi olduğunu anlatmak manasıyla asla ve katedre söylemiyorum. Tam tersine şunu söylüyorum, bu adamlar parasını verdiğinde istediğin kavalını çalacak bir millettir. Yani ver parasını, yarın savaşın haline getir. Her şeyleri para, gecesi gündüzü paradır bu adamların ve can korkusudur. Ben size bunu şöyle bir örnekle anlatayım. Zamanın birinde Rumeli Caddesi'nde İsrail Hava Yolları'nın bir merkezi var. Yani İsrail Hava Yolları orada bilet kesiyordu, tamam mı? Bir iki tane çocukcağız. Kalkmışlar, gelmişler. Cuma namazını şeyde kılmışlar herhalde o aşağıda, Rumeli Caddesi'nin aşağısında, Teşrikye'de kılmışlar. Gelmişler, iki tane çocuk aşağıdan bağırdı tamam mı? Dedi ki, kahrolsun İsrail dedi, Kudüs bizim dedi, biz de orada yukarıdayız. Sana yemin ediyorum toplam 8 gün boyunca kapalı kaldılar. Polis her tarafı kuşatmak zorunda kaldı. Polis bunları diyor ki, ya kardeşim bundan mı korkuyorsunuz diyor. İki tane çocuk gelmiş bağırmış diyor, gözünü seveyim diyor yani. Abartmayalım bu kadar diyor tamam mı? Abi ondan sonra oradan, hatta bilet kesenlerden bir tanesi bu, bir tanesiyle görüşme yapmıştım ben sonra. Ya dedim 8 gün niye kapattı? Ya görmüyor musun? Onlar ya bizi öldürseydi, bombalarlardı, canımız var bizim falan. Ohoo dedim sen Türkiye'de yaşıyorsun yavrum yani İstanbul'da yaşıyorsun, her gün onlarca olay oluyor. O zamanlar zaten her tarafta bir olay oluyordu. Bu denli korkak bir millettir. Dolayısıyla bu korku patolojisini bizim artık kullanıyor olmamız lazım. Bunu da silahla yapabiliyor olmamız lazım ve bunu sadece Kudüs'te değil, yurt dışında da yapıyor olmamız lazım. Bu durumda yurt dışında özellikle Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa'dan artacak olan baskı Netanyahu'ya dur dedirtecektir. İkinci taraf şu, İslam İşbirliği Teşkilatı'nın hala toplanamamış olması yani Hani ben bu kadar işin arasında şunu çok net söyleyeyim. Normal şartlarda bu yayını yapmaya beş dakika vaktim yok. Ama şunu düşündüm. Ya kitapta yazmazın bir misyonu var. Ayrıyetten insanlara söylemesi gereken bir söz var. Bu gece de o sözü söylemezse ayıptır diye kendi zihnimde olanı ben zaten dinleyicilerle paylaşmaktan hiç çekinmediğim için açık açık söylüyorum. Bunu söylemek zorundayız. Bu akşam bir şey söylemek zorundayız. Bunu kitapta yazmaz bile düşünüyorsa İslam İşbirliği Teşkilatı'nın beş bin defa düşünülüyor olması lazım. Hala yapmıyor olmaları da işte bu memleketlerde yaşayan gençliğin yepyeni bir paradigmayla artık hareket etme zorunluluğunu ortaya koyar. Yani yeni dediğim, mevcutta yürüyemeyeceğimizi ortaya koyar. Dolayısıyla bu inşallah, ben daha önce söylemiştim, Ortadoğu coğrafyasında Sınırlar değişecek. Sınırlar galiba İsrail bölgesinden değişmeye başlayacak. Böyle bir süreç altından geçiyor olacağız. Ama bu sefer ya Netanyahu 2-3 güne kadar vazgeçecek, ha devamı gelirse Netanyahu'nun yurt dışındaki pozisyonu ve Yahudi'yle yurt dışındaki pozisyonu çok ağır tehlikede. Şu anda Belçika, Norveç, İspanya, Ve diğer saymayacağım birkaç ülkede 78 adet yeniden Yahudi adreslenmiş durumda. Bunların akıbeti ne olur? Bu cenazelerle karşılaştıklarında tepkilerin ne olur? Acıların ne olur? Bundan sonra onları düşünmeleri lazım. Ben o 26-27'ye karşılık bunu yapıyorum, ahlâsını yaparım diyen de varsa şunu söylemek lazım. Hayat böyle bir şeydir. Dişe diş kan akandır. Hayattır bu. hani bizim birbirimizin tatlı ve güzel bir sözü vardır. Erkek koç bıçak içindir. Bu bizim savaş şırıtkanlığımız değil ama insan olarak insanı yok saydığımız, insanın üzerine basıp çizdiğiniz bir yerde doğal olarak bizim de bunlara bedel ödetme zamanımız gelmiştir. Ağır olan şey Ne yazık ki şey oldu, bazı yerlerde bir takım canlı yayınlardan görüntüler elime ulaştı. Orada da hala Türk insanı kimisinin, Türk askeri şimdi de Filistin'e mi gidecek, sakın Türkiye'ye böyle bir gaz vermeyin diyen bir tayfanın varlığında yine gözüme çarptı. Aynı Suriye mülteci meselesine ve Suriye'de oluşumuzla alakalı olarak Aynı tayfa hareket içindeydi. O tayfaya da şöyle sesleniyorum. Günün birinde istesek de istemesek de burası Orta Doğu. Burası 150 yıldan fazla savaşsız geçiremez. Bu coğrafya bir savaş tekrar yaşayacaktır. Bugün olur, yarın olur. Gönül bunu istediği anlamında değil. Bu bir hakikat. Her şey aslına rücu eder. Denizden aldığını deniz geri alır. Tarih de böyledir, doğa da böyledir, inanç da böyledir. Dolayısıyla geçmişten bu yana Müslümanlara ait olan Kudüs bölgesinin yine Müslümanlar elinde kalması, dünyanın tamamını ferahlaması adına bir ihtiyaçtır. Bu da Müslümanlar için önemli bir gayret olma gerekliliğidir. Ama Gece uzun. Daha doğrusu önümüzdeki 15 gün uzun. Belki Türkiye'deki kısıtlamaların da bir müddet uzayabileceğini söyleyebilirim şimdiden. Çünkü Türkiye'de de neler olacağını bilmiyoruz. Tabiri caizse bilmiyoruz. O anlamda söyleyeyim. Neden? Çünkü İsrail yapılanlara karşı bir cevap vermek isteyecektir. Tabii ki ekonomik manada vermek isteyecektir ya da başka yerlerde bir şeyler yapmak isteyecektir. Ama Netanyahu köşeye sıkışmıştır. Tel Aviv'in içinde yüzde 35-40 civarında yüzdeliği biz ne yapıyoruz demektedir. Evet halkının yine dediğim gibi yarısı gülo oynuyorlar. Zaten bir Yahudi'ye göre bir insan ancak Yahudi olabilir. Yahudi değilse insan değildir. Adamların inancı böyle. Dolayısıyla inancının gereğini yerine getirdiği için o zihinsel problemi Başka türlü ifade etmek mümkün değil. O ona inanıyor. Zaten onun için bir Hristiyan da bir hayvandan fark yoktur. Müslüman için de ne yazık ki böyle. Ne yazık ki derken sonunu da göreceğiz tabii. Kıyamet, ahiret denk geldiğinde orada anlayacağız. Akkar'ı göreceğiz orada.
0:36:16 - 0:36:40 Speaker A: Peki abi, şunu sormak istiyorum sana. Sen güzel çizdin tabloyu, resmi de. Şöyle bir durum var abi. Oraya dışarıdan bir müdahale, Birleşmiş Milletler değil de, işte Türkiye'nin, az önce bahsettim Türk hastaları Filistin'e mi gidecek, tamam. Yani tarih bizi o noktaya götürecek belki 5 sene sonra, belki 10 sene sonra bilmiyorum ama böyle bir müdahaleye doğru gidiyor muyuz?
0:36:41 - 0:36:56 Speaker B: Şöyle söyleyebilirim. Bizim Mısırlı olan kardeşliğimizin yanında Irak'ta beklenen gelişme sağlanır. Cezayir'de buna dahil olursa bizim Orta Doğu coğrafyasındaki diğer hain yöneticileri temizlememiz çok kolay.
0:36:58 - 0:37:05 Speaker A: Bu çok uzun bir süreç abi. Yani şu anda mesela içimiz yanıyor ama fiziğken hiçbir şey yapamıyoruz. Elimizden bir şey gelmiyor.
0:37:05 - 0:37:09 Speaker B: Ama Hasan'cığım ben hep size şunu söyledim.
0:37:10 - 0:37:38 Speaker A: Çok özür diliyorum abi. Şu andaki demografik yapı İsrail'de yüzde 65 Yahudi, yüzde 25 Arap. Filistinli Müslüman. Ve bu yapı gittikçe düşüyor. Oradaki Filistinlilerin sayısı da gittikçe azalıyor. Ve bunu 50 senedir yapıyorlar. Bütün dünyanın gözü önünde. Ve her defasında senin de söylediğin gibi çıkıp tepki gösterdik, tepki gösterdik, toplanıldı, bağrıldı, çağrıldı. Ama yapılan bir şey var mı?
0:37:38 - 0:37:38 Speaker B: Yok.
0:37:39 - 0:37:44 Speaker A: Şimdi 3 gün sonra, 5 gün sonra bunun unutulmayacağını ben nereden bileceğim? Biz unutacağız bunu.
0:37:45 - 0:41:01 Speaker B: Tabii ki unutacağız. Hatta en çok bizim halkımız unutacak. Tarihte en çok nerede mücadele etmiştik biliyor musun? O mücadeleyi de orada kaybettiğimiz için bugün kaybediyoruz. Yağmur yağıyor, seller akıyor, Arap kızı camdan bakıyor. Tekerlemesi söylenirken biz ilkokul öğretmenlerine sen ne diyorsun demedik. Anlatabiliyor muyum? Yani biz Kudüs'ü değil, önce Arapların kardeşimiz olduğunu olmadığını, onların pis olduğunu, elleriyle yemek yediğini, medeniyetten uzak olduklarını, deve sırtında gezdiklerini, haremleri olduğunu, karılarla yatıp kalktıklarını, Türkiye'yi sattıklarını, Osmanlı'yı sattıklarını, Allah korusun yani ya haşa haşa hayvan gibi olduklarını 40 sene bu ülkede anlattırılarken bu ülkede hiçbir aile acaba bir öğretmenin kapısını çalıp, hocam milli eğitim sana bunu öğretmiş olabilir ama sen bunları benim çocuğuma öğretemezsin dedi mi? Demedi. Dolayısıyla Kudüs mücadelesi bizim evimizde başlayan bir İslam'ın mücadelesidir tabiri caizse. Yani sizin değerlerinizin hakikatini ve hikmetini yıkmaya çalışan... Abi ben şunu söyleyeyim sana daha doğru ve kısa yolda. Evet bu akşamın ana konusu Kudüs. Ama benim Kudüs'e gidebilmem için benim milli diyerek saydığım bakanlıkların gerçekten milli olduğu günü önce yakalamam gerekiyor. Ama ben oraya kadar da boş durmuyorum tabiri caizse. Arka planda başka bir işlem yeniden toparlanıyor. Elhamdülillah en azından bu yapılabiliyor. Yani 1980 öncesinde bizim ülkemizde Kudüs nerede dediğinde yerini gösteremezdi bu ülke. Gerçekten bakın Erbakan Hoca'ya kadar bizim Kudüs davamız yoktu. Kimse kusura bakmasın. Yani ne Adnan Menderes zamanında Ne ondan sonra Celal Bayar'ın da, ne Süleyman Demir'in de. Ya bir Kudüs varmış, İsrailler orayı ele geçiriyormuş, Müslümanların anasını ağlatıyormuş, yakıyormuş. Kimsenin bundan haberi yoktu. Bak bunların hepsini bu ülkede 80'li yıllarda yaşayan çocukları öğrendiler. Ondan öncekiler, vallahi batılı olalım, Avrupa... Hala aynı kafanın devam ettiği bir süreçteyiz. Ancak biz hep şunu söylüyoruz. Batı vahşidir, Yahudiler onlardan daha da vahşidir. Çünkü o adamın inancına göre sen insan değilsin. Problem orada. Yani sen nasıl ki bir balığa, bir kuşa, ne yazık ki şimdi hayvanlara eziyet ediyorlarsa ve bunu yaptıktan sonra hayvanda zaten deyip geçebilecek bir vicdana sahipseler, Yahudiler de aynı vicdanı inançlarıyla oluşturmuşlar. Bu geceden sabaha bir şey değiştirmek istiyorsak, bu geceden itibaren bizim yaşadığımız mahalledeki, yaşadığımız coğrafyadaki insanımızın değişmesi, o değişim içinde ayrıyeten mücadele edilmesi gerekiyor. Çünkü savaşlar önce içeride kazanır. Önce ülkenin içinde kazanır. Ben kendi ülkemin içinde hala Arapları tukaka eden bir anlayış varsa, benim ondan kurtulmam gerekmekte.
0:41:01 - 0:41:04 Speaker A: Bizi Arapların içinde de Türkleri Tuğkakay'dan demin çizdiğin...
0:41:05 - 0:44:07 Speaker B: Aynen, aynen, aynen. Yani bugün Suudi Arabistan hükümetine göre Türkiye Cumhuriyeti devleti kafir gibi bir şeydir yani. Hatta biz böyle görüşmelerde işte siz putlat yapıyorsunuz, siz öylesiniz, siz böylesiniz. Vahabi anlayışının etkileri. Şimdi burada işte her toplumun içerisindeki o genç kitlenin şimdiki popülizme kayaymadan Tamam ben şimdi Kudüs'e gidemiyorum ama ben şimdi bu gece ne yapabilirim diye sual edene el cevap. Ben bu geceden itibaren önce Araplar beni sattı mı satmadı mı bir de onu öğreneyim. İsrail'i bu konuma ben mi getirdim yoksa başka. Mesela Türkiye Cumhuriyeti Devleti olmasaydı, olmasa Allah korusun olmalıydı da, Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin desteği İsrail'i bugüne getirdi. Bugün zaten İsrail'e en büyük zorluk sokan konu budur. Çünkü İsrail, Demirel'den, Celal Bayar'dan, İsmet Paşa'dan filan gördüğü desteği göremiyor. Göremeyince sıkışıyor. Üstüne üstlük bir de Mısır'la yaptığımız yakın ilişki inşallah bunu Irak boyutuna taşıyabilirsek... Neden hep Irak'ın altını çiziyorum kıymetli dostlar? Yahudiler en çok da İran'dalar. İran asla İsrail'i vurmayacak. Böyle bir şey söz konusu değil ve İran üç parçaya bölünecek. Ama Irak'ın içerisindeki şu an Yahudiler Kürtleri kışkırtmakla vazifeli. Kürt kardeşlerimizin bizim kardeşimiz olduğumuz, sizin buradan defolup gitmeniz gerektiğini onlara beyan etmek zorunda olan taraf biziz. Bunun mücadelesinin içselleştirilmesi gereken bir sürecin içindeyiz. Bu süreçler tamamlanana kadar eğer insanlar gerçek manada buna mücadele ederlerse çok kısa sürede bunu atlatabiliriz. Ama dediğim gibi, şimdi meselemiz şu, artık Avrupa'da bir Yahudi avı mı başlar? Yahudilerin gebermesi süreci mi gelir? Türkiye'yi asalı gibi bir iğrenç bir yapılanmayla nasıl diplomatlar gün gün bizim ülkemize geliyordu cenazeleri? Bakalım şimdi Televve'ye gelen bu 26-27, gerçi gelemedi onlar da, oralarda kalmak zorunda kaldılar da. Bu cenaze sayısı arttıkça bakalım ne kadar dayanabilecekler. Bu akşam, yarın akşam, bir sonraki akşam. Ve giden isimler gerçekten onlar için çok kıymetli isimler. Bir yandan da giden evraklar hakikaten kıymetli evraklar. Belli olmaz, İspanya'da bir gazeteci tutar, yeni bir Wikileaks akımıyla İsrail milletini sövüşleyen, dünya çapında her türlü ahlaksızlığa imza atmış olan Netanyahu'nun hem kumarda hem seksteki sınır tanımazlıklarını bir anda döküverir ortaya. Belli olmaz bu işler. Belki birilerinin eline ulaşmış hali hazırda, ciddi anlamda zor bir gün de geçiriyor olabilirler. Dolayısıyla ben bunları anlattım. Dinleyici ne demek istediğimi iyi anlamıştır.
0:44:07 - 0:44:08 Speaker A: Peki abi, şöyle bir şey diyeyim.
0:44:08 - 0:44:09 Speaker B: Başka dinleyenler de anlamıştır.
0:44:10 - 0:44:22 Speaker A: Netanyahu'nun zor durumda olduğundan bahsettin. Şimdi neden yahu yarın öbür gün gittiğinde işte aynı Mahmul'ün laciverti gelmeyecek mi? Gelecek bir şey olmadan bile hiç durmamak gerekiyor.
0:44:23 - 0:44:36 Speaker B: Üç sene önce Ramazan ayı bitti. Üç sene önce de bunlar Gazze'ye saldırı düzenlemişlerdi. Ondan önce hep Ramazan ayında özellikle Ramazan böyle Mayıs ayına denk geldiği için onların o iğrenç altı gün savaş kazançlarının günlerine denk geldiği için.
0:44:37 - 0:44:39 Speaker A: Alıştırıyorlar işte. Alıştırdılar.
0:44:40 - 0:47:27 Speaker B: Şimdi o bitiyor, herkes geri çeviriyor. Hatta bakın bir tane YouTube kanalında Kudüs'te cami içinde şükür namazı kılınıyor diye bir yayın var. Şu anda YouTube'da bazı canlı yayın kanalları Yahudilerin kurdukları. Yani Müslümanlar şükür namazında konu kapandı, hiçbir problem yok tarzında yayın yapan şu an geri zekalı bir hain bir tayfa var. Bu tayfaya kanmayın. Kudüs'te şu anda ciddi bir sıkıntı var. Hala da sokak çatışmaları sürüyor. Buna karşı cevaplar da veriliyor. Önemli işlere imza atılıyor. Sonuçta Türkiye elini tutup bağlamadı. Sadece kınamakta kalmadı. Bugüne kadar Gazze'den atılmış olan füzelerle babasının oğlundan orada kendi kendine imal edilmiyor. çevre ülkelerden, Müslüman ülkelerinin içinde de dava sahibi insanların olduğunu da unutmamak gerekiyor. Yani sadece Türkiye değil, Irak'ın içinde de, Suriye'nin içinde de, Mısır'ın içinde de, halihazırda İsrail'i seven sayan ve Filistinlilere yardım etmek için canlı hırak çalışan bir kadro da var. Bunu unutmamak lazım. Şimdi bunun ardından gelecek olan süreci İşte o Ramazan'dan bu Ramazan'ı unuttular bizim insanımız. Bütün dünya unuttular. Bizim Kudüs'ü değil, bizim Müslüman birliğini, Müslümanların birlik olma gerekliliğini ve bunun dünya barışı için en büyük ve en önemli katkı olduğunu anlayıp kavrayabilmemiz gerekiyor. Bu kavrayı üst düzeyine geçebilmek için de ciddi bir eğitim, ciddi bir anlayış, ciddi bir düşünce yapısı gerekiyor. Yani kahrolsun cehennem demek için gerek yok. Onların cehenneme gideceğini zaten biliyorum ben. Bunu söyleyebilirim ama dünyada onların cehennemi nedir? Paradır ve korkudur. Korku da şantajlıdır, çok basittir yani. Bunu ifade edebilirdim. Dolayısıyla zor bir hafta geçireceğimize benzer ama bu zor haftanın ardından daha zor olansa insanlara dönüp ben tekrardan bu meseleyi hatırlattığımda nasıl olsa geçti diyerek dinlenme sayımız düşecektir bu konu hakkında. Acı olan taraf bu. Yani ben bir yıl önce de Yahudileri anlatırken bu kadar dinlenilmemişti. Problemimiz bu bizim. Müslümanların genel büyük problemi budur. Bu gece ağlamanın bir hemmiyeti yok. Bu gece ağlama gecesi değildir. Bu gece çalışma gecesidir. Elinden ne geliyorsa. Dua da edebilirsin, bir yerlere yardım da yapabilirsin. Orasını bilemem. Ama benim için bu gece bir ağlama gecesi değil. Çünkü ben bir Müslümanım ve savaşa girdiğimde ağlamam. Savaşa girdiğimde ağlayana emzik verirler.
0:47:27 - 0:47:28 Speaker A: Biz çocuk değiliz.
0:47:28 - 0:48:05 Speaker B: Savaşta ağlamayız. Gayet neşeli savaşırız. Gayet gülerek savaşırız. Çünkü ölülerimiz ölü değildir. Dolayısıyla gözyaşlarına falan boğduğumuz bir gece değil. Tam tersine, ya bak unutmayın demek zorunda olduğumuz bir gece, mücadelemizin devam ettiği bir gece. Bu mücadelenin, onlar geri çekilecekler, mecburlar, çekilmek zorunda kalacaklar ama onlar geri çekildikleri gün, biz bir şey yapacak mıyız, yapmayacak mıyız? Biz o gün ayakta duracak mıyız, durmayacak mıyız? Biz hala Biz hala bir sorun ki Ramazan'daki saldırıyı bekleyecek pozisyonlu olacak mıyız olmayacak mıyız? Aslında mesele budur.
0:48:05 - 0:48:33 Speaker A: İşte abi bu senin anlattıklarını aslında bizi dinleyenlerin hepsi biliyor. Bu aktiseliğim kafada olan birçok insan senin söylediklerinin aynısını söylüyor. Ama maddi olarak, fiziki olarak yapılan bir şey yok. Sanki tetikleyici bir unsurun olması gerekiyor, hissiyat oluşuyor bende. Aynı tepkileri göstereceğiz. Kimisi dua edecek, kimisi ağlayacak. Üzüleceğiz ama elden ne geliyor? Hiçbir şey gelmiyor.
0:48:34 - 0:48:36 Speaker B: Yapacak bir şey yok.
0:48:36 - 0:48:43 Speaker A: Ya böyle hakikaten ciddi tetikleyici bir unsurun olması lazım. Bu da nasıl olur bilmiyorum, 3.
0:48:43 - 0:48:45 Speaker B: Dünya Savaşı mı olur, başka bir şey mi olur?
0:48:46 - 0:49:04 Speaker A: Yoksa böyle olalım, yani geçmişimizi bilelim, İsrail'in, Filistin'in şu anki durumunu bilelim, geçmişte ne olduğunu bilelim. Tamam, biliyoruz ama yine evet, yapılacak bir şey yok. 3 gün sonra, 5 gün sonra, 1 ay sonra tekrar unutulacak. Bunu sadece insanlar da değil, halk da değil, devleti yöneten insanlar da unutacak.
0:49:04 - 0:54:19 Speaker B: Bu bir zafiyet. Yani bu Müslümanların son 100 yıllık zafiyetidir. Bunu söyleyip söyleyip susmak değil. Biz çalışmaya devam ediyoruz. Biz çalışırken onun içindeki katkı sunanların, onun içinde olanların adedi yükseldikçe bu durum elbet değişecektir. Ama benim yapacağım en basit şey şu, ben kendi çocuğuma eğitim veren öğretmenin söylencesine dikkat etmek zorundayım. Kitaplarda yazanlara dikkat etmek zorundayım. Televizyon yayınlarına tepki göstermek zorundayım. Uyanık olmak, mücadelenin içinde olmak, kavganın içinde olmak zorundayım. Ama bugünün baktığınız zaman Müslümanlar gününü kurtarabilecek pozisyonu sağlayabildikçe mutlu oluyorlarsa eğer, biz seneye Ramazan'da bir daha Kudüs'te konuşuruz. Ama ben hep şunu söylüyorum, Kudüs'te en azından vahşeti ortada görüyorsunuz. Ama bizim ülkemizde ya da bölge coğrafyasının ülkelerinde görünmeyen bir vahşet işletiliyor. Ve o görünmeyen vahşet bizim kültürümüzü, bizim bilgimizi, bizim tabiri caizse her şeyimizi alıp götürmekte. Dolayısıyla biz masa başında telakutmadığımız için tabiri caizse, o düşünce yapısında mücadele etmediğimiz için ve bak ben sana çok ilginç bir şey söyleyeyim. Hasan Hocam, bizim hala dünya çapında söz söyleyen adamlarımız yok. Encekte de lazım. Bizim hala gençlerimiz para kazanmanın peşinde. Hiç kimse yarın ne olacak derdinde değil, bugün karnım doydu mu doymadı mı onun derdinde. Bu akşam da işte gözyaşlarına boğulduk. İşte o zaman yanarım ben. Çünkü Allah Rasulü'nün veya sahabenin ya da Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin Osmanlı savaşa gitti derken ya da bir savaş meydanında ağladığı görülmemiştir. Erkek adam orada ağlamaz yani. Dolayısıyla bu akşamın aslı astarı ne yaptığımızı kısaca ifade etmek ve bu arada bundan sonraki süreç geriye gelir, geriye dönüşür süreç başladığında da lütfen o evinizdeki mücadeleyi bırakmayın. Sizin bir tane İsrail ürünü almamanız o kadar kıymetli ki mesela Danone almamanız ve tüketmemeniz o kadar kıymetli bir şey ki Ben size çok enteresan bir şey söyleyeyim. Bu ülkede Coca-Cola içmeyelim diye mücadele edildiğinde 3 ayda Coca-Cola satışı patladığını öğrenmiştik biz. Baktık dedik yani Coca-Cola içmeyeceğiz diye mücadele vardı bir ara. Coca-Cola satışı atmış. Şimdi bu her noktada böyle. Coca-Cola İsrail ile çalışıyor anlamında söylemiyorum. Coca-Cola artık halka açılmış bir şirkettir. Aynı mesele. Ama bir hakikat var. İsrail'in malını kullanmayayım. İsrail'le alakalı olan her ne varsa İsrailiyat kavramını iyi biliyor olayım. Kendi yaşadığım noktada, kendi gördüğüm anda en azından elimle, dilimle, sözümle düzeltebilir. Ona katkı sunabilir. onunla beraber olabilir olayım. Çünkü şimdi meydandan inip bağırmanın bir anlamı yok. Şu bu gece can alma gecesi, bu gece bu haftalar savaş gecesi. Yok öyle bağırma çağırma zaten ben gençliğimde de hep söylerdim. Bir işe yaramaz bu iş. Hani Demirel'in ifadesi nettir orada. Yollar yürümekle aşınmıyor. Çok da umurlarında olmuyor. Ama üç genç İsrail hava yollarının önünde öldüreceğim seni dediği zaman İsrail hava yolu 8 gün kapanıyor. Yani çok basit bir şey var. Şu anda İsrail havayolları ile bir yerden bir yere uçacak bir uçak için bir telefon açıyorsun, uçakta bomba var diyorsun, tamam kilitleniyor. Öbürü, öbürü, öbürü kilitliyorsun. Mesela İsrail havayolları yarın kilitlenir mi? Böyle bir şey olabilir. Yani bir anda kilitlenebilir ortalık. Orayı kilitlersin, buraya kilitlersin, başka yerde mücadeleler versin ve yavaş yavaş bu sistem rayına girer. Ama sistemin rayda kalabilmesi adına verilecek mücadele bundan çok daha kıymetli. Çünkü bir Müslümanın kalbi Kabe'den çok daha kıymetlidir. Bir Müslümanın kanı Kabe'den daha değerli ve kıymetlidir. Hz. Muhammed Aleyhisselatü Vesselam'ın ifadesiyle söylemek gerekirse. O hakikate bakarsanız her bir Müslüman Kudüs kadar değerlidir. Benim o toprakta yaşayan gencim Kudüs olamamış, Mekke olamamış, Medine olamamış, Bağdat olamamış, İstanbul olamamış, Bosna olamamış. Ondan sonra Kudüs yanıyor. Kudüs sen yandığın için yanıyor. Kudüs sen kendi ateşini söndüremediğin için, senin zihnin hala belinin altında olduğu için, elin aklında ya da bir kitapta değil de elin cebinde ya da belinin altında olduğu için Kudüs yanıyor. ama öbür adam abi gece gündüz davasına çalışıyor. Para benim, para benim tanrım diyor. Para için çalışıyor adam gece gündüz abi. Şimdi bizimki para için de çalışmıyor, dünya için de çalışmıyor, ahiret için de çalışmıyor. Akşamüstü füzeler atıldı, hep beraber çok ağlıyoruz. Onların bizim için bir kıymeti kalmadı.
0:54:19 - 0:54:27 Speaker A: Şu anda da abi an itibariyle İstanbul İsrail Konsolosluğu'nun önünde kalabalık bir grup var. Mehmetçik Gazze diye sloganlar atılıyor.
0:54:28 - 0:54:43 Speaker B: Çok güzel oluyor. Büyük ihtimalle şu anda tuvalette saklanıyordur. Çok net söyleyeyim yani. Büyük ihtimalle. Çünkü çok acayip... Yani şöyle söyleyeyim. Genetik olarak da tarihinden korkak milletidir. Çok yalan söylüyorlar.
0:54:43 - 0:54:47 Speaker A: Tarih boyunca şehirde yaşadıkları için... Bilmezler.
0:54:47 - 0:56:50 Speaker B: Savaşmayı bilmezler. Hakikaten bilmezler. Hakikaten hiç de savaşmadılar. Yani 6 gün savaşta CIA olmasa... Amerikan askeri olmasa, o dönemde bölge coğrafyasının yönetimi içerisindeki Mossad ajanları etkili olmasa, mümkün değil kazanamazlar. Yani tarihte kazandıkları tek savaşçık tabiri caizse. Bundan önce Beni İsrail'in tarihte kazandığı tek bir savaş olmadı. Böyle bir milletten korkuyorsak eğer, Bir propaganda yediğimizin göstergesidir. Neyle yapıldı o propaganda? Filmlerle, müziklerle, haberlerle. Her yerde Mossad bizi dinliyormuş. Ben de onu dinliyorum. Her yerde Mossad bizi takip ediyormuş. Ben de adamın tuvaletine kadar girebiliyorum ve hatta 26-27 tane ceset teslimatı olabiliyormuş. Bunlar yapılabiliyormuş. Şimdi bizim insanımızın bu korkak yapısını nereden geldik? İşte bu filmlere olan bağlılığından. Onlara hep söylüyoruz ya, kitapta yazmasının ciddi anlamda bir film çekmesiyle iş değişir diye. Teşkilat dizisini beğenirseniz beğenmezsiniz, doğrudur, yanlıştır, ayrı mesele ama birisinin bir şey anlatması lazım ve inanın bana bu dizilerin etkinliği Mesela sadece Osmanlı'yla ilgili aptalca, yanlış çekinmiş filmler bile bizim Orta Doğu'da sevgiyi arttırdı. Yani Hürrem Sultan dizisi berbat bir tarihtir, kanuniyle hiç alakasızdır, çok ciddi bir yanlışa imzaladılmıştır. Ama bu durumda dahil, böylesine iğrenç bir diziyle bile bakıyorsun, Arap toplumları yeniden Osmanlı'yı hatırladılar. Hele ki Ertuğrul Bazi dizisiyle beraber, Osmanlı o kuruluşun anlatıldığı diziyle beraber durum oldukça değişti. Dolayısıyla bugünün dünya koşullarına göre bu mücadeleyi verirken bir diğer yandan da savaş korkusunu üzerimize atmamız lazım. Her an savaşabiliriz. Niye olmasın? Niye olmasın ya? Niye savaşmayacakmışız yani?
0:56:50 - 0:56:54 Speaker A: Biz onu gösterdik zaten abi 15 Temmuz'da da.
0:56:54 - 0:58:01 Speaker B: 15 Temmuz'da mesela orada insanların dışarıya çıkabilir olması, onların o mücadeleye dahil olması mesela bir Ömer Halis Demir bu konuda hani ismi, şanı yürümüş kardeşlerimizden biri olarak Allah şahadetinden nasip dağıl eylesin bizden. Hakikat bakıyorsunuz bir tek adam darbe gelirse o bölgeyi arasına alartmış. Öbürü tek adam, tek adam. Yani tek adam ne işe yarar deme. olması gerektiği yer ve zamanda o tek adam o mermiye basarsa savaşı durdurabilir, savaş da çıkarabilir. Dolayısıyla böyle çok büyük kitlesel hareketlere gerek duymadan küçük operasyonlarla çok büyük etkiler yapılabilir. Hep söylüyorum, biz Bulgaristan'ı bir Belen'e dizisiyle dize getirmiş bir milletiz. Yani şunu size çok net söyleyeyim, Avrupa'da hali hazırdaki Müslüman korkusu akıl almazdır. Halen devam ediyor. Hiç yıpranmamış şekilde devam edelim de. Ama buna razı olan biz onların anlattığı halde değiliz. Benim asıl üzüldüğüm konu budur yani.
0:58:02 - 0:58:33 Speaker A: Şu anda abi haberlere bakıyorum. Kastam Tugaylara bir açıklama yapmış. Eğer İsrail iki saat içerisinde Mescid-i Aksa kuşatmasını kaldırmazsa cevabımızı bekleyin. Demişler. Geçen benim içimi yakan bir olay oldu. Biliyorsun Pavo bile Filistin'in için bir açıklama yaptı. Yani az önce sen de söyledin ya. İslam Birliği Teşkilatı örgütü bile hala beklerken Papa'nın açıklama yapması hakikaten insanın içini acıtıyor.
0:58:34 - 0:58:40 Speaker B: Valla ben orada şunu söyleyeyim İSMEŞ Birliği Teşkilatı'nın bir işe yaramayacağını herkes biliyor.
0:58:40 - 0:58:43 Speaker A: Aynen canım ya elbette ki öyle.
0:58:43 - 1:00:28 Speaker B: Herkes biliyor ama zamanında bu işler, bu adımlar atılırken de kimler engel olduğunu da bu millet bilmiyor. Neyse politik ve siyaset, politik konulara girmek istemiyorum ama siyasal açıdan bakıldığında İslam İşbirliği Teşkilatı'nın böyle olmaz denilerek Kaddafi ile ilişki kuran Erbakan Hoca'yı o dönem için konuşanlar kimdir bir bakalım yani. Yani Abdullah Gül Bey o tarihlerde ne söylüyordu bir bakın. Yani bu oluşuma doğru mu diyordu, yanlış mı diyordu, ne diyordu bir bakın yani. Dolayısıyla hainleri Yahudiler de aramaya geçelim. Çünkü adama kimliği belli. Yahudiler geçersiniz. az solan kendi içinizde yetişen hainler, az solan o hainlere karşı mücadele edebilecek tavır, akıl, anlayış, izan ve gönle sahip olabilmek, o ferasete, o basirete sahip olabilmek, o da gerçek manada bir akli ve gönülle verilecek bir mücadele ile mümkün. Şimdi bizim insanımız hem gönülden bir şey yapmak isteyip hem akliyle bir şey yapmayı reddederse bugün Aksa'da olan yarın tekrar yerine dönüp bir başka yerde olmasından daha doğal bir şey olamaz. Dolayısıyla bu bizim süreç içinde yaşamış olduğumuz bir şey. Ama bu süreç böyle mi kalacak? Hayır, böyle kalmayacak. mutlak suretle o küçük gruplar şimdi bizi izleyenler arasında o söylemleriyle bu işin içinde olmaya gayret edenler gruplar gruplar insanlar birleşecekler. O fikrin büyüklük bir anda dünyanın önemli bir noktasında önemli bir değişimi tetikleyebilir mi? Evet tetikleyebilir.
1:00:28 - 1:00:31 Speaker A: Peki abi Türkiye'de resmi bir yaptırım bekliyor musun?
1:00:32 - 1:01:40 Speaker B: Türkiye'nin resmi bir yaptırım yapma süreci aslında çok ııı Millet Meclisi'nden de beş partinin ortaklaşa bir tınaması gitti. Ama inan bana İsrail için ııı şu aşamada bir şey kaydetmiyor. Tek bir güzellik var şurada. Fransa'nın İsrail'e karşı bir Birleşmiş Milletler'de Fransa'ya karşı bir şey söylemek istiyorlar. Iıı o söylemden bahsediyorlar. Şimdi benim bir acıdığım konu da Filistin'in içerisinde Hamas, El-Fetih bilmem kim diyerek böyle bir bölünmeyi de yaşamış olmak. O da çok acı bir şeydir. Tabii bu akşam konuşacağımız mesele değildir. Bu akşam hepsi bütün olarak hareket ediyorlar ama şu ayrışmanın da İsraillerin yaptığını unutmamak gerekiyor. Orada da çok tatlı bir oyun oynadılar. 90'lı yıllarda Filistin davasını iki parçaya böldüler. El-Fatih ve Hamas olarak. Dolayısıyla orada da yapılması gereken, Türkiye üzerinden düşen çok defa yapmaya çalışsa da orada da biraz oradaki toplumun da, Filistin halkının da geçilmesi gereken bir dönüşüm süreci var. Ama sıkıntı şu, tabii ki Gazze'de bunları yapmak kolay değil.
1:01:41 - 1:01:46 Speaker A: Yani abi ben şu anda İran'a bakıyorum da İran'dan bir tepki var mı diye. Şu ana kadar İran'dan gelmiş bir tepki yok.
1:01:47 - 1:01:50 Speaker B: Olacağı olmasını da beklemeyin. Mümkün değil öyle bir şey.
1:01:50 - 1:01:57 Speaker A: Ve şu anda uygulamışen başka bir bilgi de İdlib'de TSK konvoyuna geçi sırasında bir patlama meydana gelmiş. Yaralılarımız var.
1:01:58 - 1:03:52 Speaker B: Ben söyledim. Dediğim gibi Türkiye zor bir hafta geçirecek. Türkiye şu anda aslında tabiri caizse Amerika Rusyalı adasında yaşandığı soğuk savaş gibi bir savaşın içindedir. Bugün başlamış bir savaş değildir. Bayağı önce başlamış bir savaştır. Ta Davos'tan bu yöne gelen bir savaştır bu aslında. Sonrasında farklı konularla 15 Temmuz'da altı kalın kalemle çizilmişti artık. Büyükada toplantısında Yahudilerin de desteğinin olması önemli bir işareti. Çok fazla becerememiş olsalar da bu işin içinde olmaları bir bedel ödemelerini gerektirmişti. Türkiye sanayisinde belli yerlerde onlara kotalar konulmuştu. Dolayısıyla Türkiye bu haftayı biraz zor geçireceğiz. Ama orada bir şeyler yaşanıyorsa, bizim de o kardeşlerimiz anında bu sıkıntılara göz geri olmamız lazım. Ölmüş kardeşlerimiz ölmüş değil, onlar şehitlerimiz. Olacak bunlar, kahveler olacak yani. Eyvallah. Pek çok şehrimizde pek çok bombalı eylem yapmayı niyet edebilirler ama gün ola harman ola Tel Aviv'in altında da sizin nükleer başlıklarını çıkarıp söküp bir kenara koyduklarınız var. Adresler biliniyor, her yer biliniyor, artık dünyada hiçbir şey sır değil. Yani bir adamın, bir yüreği geniş adamın, ya Allah demeyip tetiğe basmasına bakar. Dolayısıyla aslında topun ağzında olan Tel Aviv, Müslümanlar zor bir gece geçiriyorlar, mücadele devam edecek. Özellikle Avrupa'da devam edecek. belli olmaz. Kuzey Afrika'da da bir takım insanlar, fasta önemli bir Yahudi tüccar kitle var. Ne diyelim, kuri hükümetleri batabilir, pek çok şey olabilir. Dolayısıyla onlar da hükümetlerine geri dönüp, biz bu ceremeyi, bu ticari ceremeyi çekemeyeceğiz galiba diyebilirler. Dolayısıyla bakalım.
1:03:54 - 1:04:07 Speaker A: Ağzına sağlık abi. Ben haberlere bakıyorum. İsrail ordu sözcüsü Canat'ın konkreüs ruhları gökyüzünü ve İsrail'i savunacağız. Hamas'ın bizi mecbur bıraktığı harekatın adı duvarların koruyucusu.
1:04:07 - 1:04:17 Speaker B: Duvarların koruyucusu diyor işte o ağlama duvarını korumaya niyet etmiş durumdalar. Ama yani boş yere boşuna bir hikaye.
1:04:18 - 1:04:25 Speaker A: Ağabey ağzına sağlık. İhtiyacımız vardı buna iyi ki bu yayını yaptık. Bizi dinleyenler de şu anda yoğunluğunu görüyor.
1:04:25 - 1:05:35 Speaker B: İnşallah. Bu akıyonumdan çok artık çalışırken benim gözler gidiyor iyice. Görmekte zorlanıyorum o yüzden kimse kusura bakmasın. Ama bir hakikat var kıymetli dostlar. Kudüs'te yaşananlar elbette geriye saracak. Tekrar başa döneceğiz. Ama ne olur siz başa dönmeyin. Ne olur bu Ramazan sizin için bir, hepimizin bir milat olsa ve bulunduğumuz her nokta olursa olsun, neresi olursa olsun, sadece söylemeniz bile kâfi gelir. Söylemenizden, duruşunuzdan, durduğu yerden, okumaktan, dua etmekten asla geri durmayın. Çünkü biz bugüne bu cehaletle geldik. Böyle devam edersek celemeler daha ağır olacaktır. Lütfen ama lütfen günde en az 4 saatinizde davanızı adayın. Adamazsanız işimiz zorlaşıyor. İnsanlar zorlaşıyor. Herkese hayırlı akşamlar, hayırlı akşamlar. Bir bayram olacak ama herkesin şimdiden bayramını tebrik ederim. Eyvallah.
1:05:35 - 1:05:53 Speaker A: Ben de herkesin bayramını şimdiden kutluyorum. Arkadaşlar Allah izin verirse bayramdan sonra canlı yayınlarımızı 15 günde bir yapma niyetimiz var. Ramazan bayramından sonra da kitapta yazmanız devam edecek. Bizi takibe devam edin. Herkese selamlar, hayırlı bayramlar.
