0:00:00 - 0:00:32 Speaker A: Kaliforniya cinsiyetsizliğin merkezi olurken Teksas dinin merkezi olacak. Avrupa'da kantonlar dünyasıyla karşılaşacağız. Çünkü dünyada milliyetin hiçbir ehemmiyetinin kalmayacağı bir döneme gittiğimiz için. Hollanda'da 45 santim su kalksa Hollanda yok abi. Büyük bir hengamedir. 3-5 günde olacak iş değildir. Belki 15-20 sene sürecek çalışmalara şahit olacağız. Orası Irak, Kürdistan özel bölgesi mi? Evet. Peki bu özel bölge böyle mi kalacak? Hayır.
0:00:43 - 0:01:30 Speaker B: Ağabey bu akşam seninle kimsenin yapmadığı bir video yapalım. Önümüzdeki 50 yıl boyunca... Tek başına olmaz. Ben tek başıma yapamam o işi. Ağabey önümüzdeki 50 yıl boyunca yıldızı parlayacak devletleri konuşalım seninle. Dünyada söz söyleyecek hangi devletler sıyrılacak? Bugün baktığında işte diyoruz ki Amerika, Rusya, Çin. Bir bölgede Amerika'nın onayı olmadan herhangi bir değişiklik yapamıyorsun. Ya da Rusya bir bölgeye girdiğinde diğeri çekilmek zorunda kalıyor. Bunlar söz sahibi devletler. Keza öyle Avrupa, işte Fransası, Almanyası. Ama artık konjöktür değişti. Yeni yeni devletler sıyrılıyor ortada. Bugünden görmek belki bizler için zor olabilir ama analistler için, sizin için bunlar zor değil. Abi önümüzdeki 50 yılda biz hangi devletlerden daha çok bahsedeceğiz?
0:01:30 - 0:02:19 Speaker A: Önümüzdeki 50 yılda bahsedeceğimiz devletlerden neden bahsedeceğimizden bahsedeyim önce. Çok bahisli oldu ama bahisleri açayım o zaman. Şimdi bütün bahsettiğimiz devletler Çin, Amerika, Rusya, İngiltere, Fransa bütün bunlardan bahsederken biz temel aldığımız konjektür ne? Ekonomik güç ve sosyal güç. Birinci maddemiz şu, ekonomik alanında büyük bir kaotik yapıya doğru gidiyoruz. Ama bu kaotik yapı berbat bir durum anlamında değil. Aracıların tamamının iptal edilip her üretenin kendi ürettiğinin karşılığını daha rahat bulabileceği bir ekonomik dünyaya doğru gidiyoruz. Hem teknoloji hem lojistik alanında yaşanacak büyük teknolojik değişimler.
0:02:19 - 0:02:26 Speaker B: Dijital dünya diyorsun işte o zaman. Dijitalleşmeye doğru gidiyoruz. Bugün Çin şu anda yapay zekayla devlet yönetiyor.
0:02:26 - 0:03:45 Speaker A: Valla, dijitalleşmeden ne anlıyorlar bilmiyorum ama ben Banka veznatarı ile muhatap olmamanın zevkini yaşıyorum. Elhamdülillah. Ben çok mutluyum. Çipçiler ayrı, onu koy bir tarafa. Öyle bir dünya, çok başka bir şey. 300 yıl sonra konuşacaklarını da bugün konuşuyorlar. 300 yıl sonraki hikayemiz farklı. Önümüzdeki 50 yılda yaşanacak dijitalleşme sürecinden çok bir, hızlı ve ucuz lojistik, yani uçak yakıtının yerine bir başka yakıtın alması, çok daha hızlı transformasyon gerçekleştirilmesi ve dünyanın dört bir tarafında ana temel maddelere dönüş ve aracısı satış yeni bir paradigmayı doğuracak doğal olarak. Bunlardan en birincisi Çin'in bir kere bölünmesi. İster hudut manasını da söyleyin, ister sosyolojik olarak sen artık bir dolara istediğin her şeyi Çin'den alamaz hale geleceksin. İstanbul'a gidecek. İki, Çin'i bu tarafa bıraktık. Amerika Birleşik Devletleri'nin içerisinde temel yapı bu 52 tane eyaletle devam etme ihtimali artık yok. Bunu Amerika da kabul ediyor. Ya diyor ne kadar uzatabiliriz? Efendim?
0:03:46 - 0:03:52 Speaker B: Öyle ıssız bir yer değil ki. Köpek sesleri geliyor ya. Acaba seyirciler duyuyor mu bunları?
0:03:53 - 0:04:03 Speaker A: Şu anda Kaliforniya'nın sahili kasabalarında orada da köpekler havlamıyorken zaten bu kadar köpeğin havlamasından ne olur? Bizimkiler aha böyle dallama köpek dolaşıyor yani.
0:04:03 - 0:04:05 Speaker B: Evet abi. Amerika'da 52 hayalet.
0:04:07 - 0:05:25 Speaker A: Amerika'daki 52 eyaletin bu mantık ve bu birlikle kalabilme ihtimali olmadığını herkes gördüğü için farklı yöntemler denenmeye başlandı. Ancak Kaliforniya zaten, Teksas zaten şu anda şunu söylüyor. Bırakın bizi, keyfimize bakalım. Biz bize yetiyoruz. bende petrol var sanayi var California diyor ki yazılım var istersen Amerika'yı satın alayım yani adam Amerikan borsasından çıksa Amerikan sistemi çöküyor California için söylüyorum dolayısıyla iki ayrı devletten bahsediyoruz bu arada orada bir sosyolojik incelik var California cinsiyetsizliğin merkezi olurken Texas dinin merkezi olacak ya mormonlar orada olacak ya müslümanlar orada olacak ya Hindular orada olacak ama birisi Teksas'a sahip çıkacak onu söyleyebilirim yani Kaliforniya ile Teksas iki ayrı devlet Amerika'dan bağımsız bir tanesi dinin temsilcisi olarak hangi din olduğu ayrı bir tartışma konusu Dinsiz cinsiyetsiz yani ipsiz sapsız neye ne denk gelirse öyle bir dünya. O dünyanın 100 yıl sonrasında dijitalleşmenin dibini göreceksin o ayrı bir mevzu. 300 yıl sonra videosunda biraz bahsetmiştik.
0:05:25 - 0:05:28 Speaker B: O zaman şu kesin yani önümüzdeki bu uzun mu sürecek?
0:05:29 - 0:05:32 Speaker A: Bu 50 yıl içinde bulamayız yani Amerika'yı bir bütün bulamayız.
0:05:32 - 0:05:40 Speaker B: Önümüzdeki 20 yıl içinde belki 2030-2040'larda bir anda olabilir. Texas'ın Kaliforniya'nın Amerika'dan ayrıldığını göreceğiz.
0:05:40 - 0:07:38 Speaker A: Hayır şu anda zaten Kaliforniya valisi çıkıp açık açık ben Amerika Birleşik Devletlerine bağlı bir eyalet olmak istemiyorum diyor zaten adam. Ya boyunca söylem, sonra anlayış. Bir kere adam diyor ki ya biz tuvaletleri diyor kadın erkek ayırmak istemiyoruz. Federal hükümet ayıracaksın diyor. Adamlar buradan davalı. Aralarında 4 bin tane dava var. Kaliforniya eyaletiyle federal hükümet arasında 4000 dava var. Çoğu da boktan meseleler üzerine işte tuvalettir, cinsiyettir, ittir, köpektir filan. Bu mantık. Ama büyüyor işte bu gitgide. O çok büyük bağımsızlıklar, çok büyük serbestliğe yetiştiyor. Teksas da tam tersine ya bu federal hükümet bizim anamızı avlatıyor, biz dinine, geleneğine ne kadar varsa tabii sahip çıkması gerekir diyoruz ve mormonlar Teksas'ta çok etkin. Hindular orada, Müslümanlar da orada. Hadi onu şimdi parantez için koy bir tarafa ne olacağı belli olmadı. Belki de Müslümanların aksiyonu alabilecekleri bir yerde olabilir. Aynı bir konu bunu yıllar bize gösterecek. Ama şurası bir gerçek. Batı dünyasına gittiğimizde Amerika'yı değil, Teksas'ı ve Kaliforniya'yı konuşuyor olacağız. Amerika Birleşik Devletleri'ni konuşmayacağız. Avrupa'ya geleceğiz. Avrupa'da kantonlar dünyasıyla karşılaşacağız. Çünkü Kaliforniya'da gerçekleşecek olan bu büyük hengamenin Avrupa içinde bir karşılığı var. Doğal olarak hep Fransa'dan oraya gidecektin ya. Kaliforniya'dan bu kez Fransa'ya geri gelecektir. Hep Fransa'dan Kaliforniya'ya gidecektin ya. Tarih tekerrür eder. Bir geri dönüş açacağız. Bu sefer yine Fransa, İngiltere, Almanya'da kanton yapılanmalarını göreceğiz. Ama 50 yıl sonra sınırlar, devletler, pasaportlardan ziyade insanların kendi çerçevesinde yaşayabilme kabiliyetleri Avrupa'da kabul edilebilir bir şey olarak göreceğiz. Belki Daha geniş bir Avrupa medeniyeti altında belki 150-200 tane kanton. Deri ve iyilikler döneminde geri dönüyoruz Avrupa'nın.
0:07:38 - 0:07:41 Speaker B: Şu anda zaten biliyorsun abi Almanya'da eyalet var.
0:07:41 - 0:07:43 Speaker A: Onların böyle daha fazla isimlerin duyulduğu.
0:07:44 - 0:07:46 Speaker B: İşte Belçika zaten kantonlara ayrılmış döneminde.
0:07:47 - 0:09:47 Speaker A: Bütün Avrupa'ya yayılacak bu ve daha sivrilecek federal hükümet ve ulus devlet yönetiminden tamamen çıkıyoruz. Dünyada milliyetin hiçbir ehemmiyetinin kalmayacağı bir döneme gittiğimiz için sen Alman mıydın, Fransız mıydın, İngiliz miydin? Kimsenin umurunda olmayacağı bir Avrupa. Ama Avrupa'nın büyük bir derdi var. Ne o? Tarım. Sular yükseliyor. Hayvancılıkla ilgili kriz. Hububat krizi var. Peki dünyadaki en iyi hububat arazilerini karşılayabilecek arazileri nerede buluyoruz? Pakistan üzerinde bulabiliyoruz veya Cezayir Kuzey Afrika bölgesinde bulabiliyoruz. Tabi Cezayir'de başka bir şey daha var. Onu da anlatacağım yeri geldiğinde. Tarım alanında Çin'in de dörde bölünme durumu söz konusu olduğu için hem fiyatlandırma hem üretim aşaması açısından organik tarımın ehemmiyetini göz önünde bulundurursanız Pakistan ve Cezayir'de dünyanın en büyük tarlalarının yer aldığı bölge olacağı için Avrupa'nın sürekli mal istediği bir yer olup fiyatlar yükseleceği için Cezayir ve Pakistan gelecek 50 yılda çok yükseklerde konuşacağımız iki devlet yani bugün G20 konuşuyorsanız G20'de konuşacağınız iki devlet olacaktır. Avrupa'da ise tek bir devlet kendini ayrıştırabilir burada. O da Portekiz'dir. Portekiz'in sosyolojik yapısı ve ekonomik bağımsızlığı ilerleyen şu dönemde ve konjektürde Avrupa'dan bir adımda önde bir hazırlık aşaması olduğunu görüyoruz. Yani Portekiz'in kendini geleceğe doğru hazırladığı bir temel altyapılanma süreci var. Özellikle Kuzey Afrika ülkeleriyle de çok iyi iletişim kuracak olmalarından ötürü yükselen Cezayir ve Kuzey Afrika bu kez Avrupa'da Portekiz'i yukarıya kaldıracaktır. O yüzden Avrupa'nın parlayan yıldızı Almanya ve İngiltere'yi sosyolojik manada ve politik manada Portekiz'in daha üstün bir noktaya geleceğini ifade etmek lazım.
0:09:47 - 0:09:49 Speaker B: Orada biliyorsun, İspanya'da var.
0:09:49 - 0:09:49 Speaker A: Tabii.
0:09:50 - 0:09:58 Speaker B: Ama İspanya... O bölünüyor. Kanton, farklı Katalonyalar, farklı farklı eyaletler ayrıldığı için İspanya da o zaman sıkıntılı.
0:09:58 - 0:10:31 Speaker A: O gitti. Bütün olarak Portekiz'i göreceğiz. Portekiz oradan sıyrılır çünkü Kuzey Afrika bölgesini elinde tutabilecek sosyolojik yapıya sahip. Çünkü 50 yıl boyunca Kuzey Afrika'nın da Portekiz içinde ciddi bir yapılanmasına denk geleceğiz. Yani nasıl ki Türkler Almanya'ya gittiler şimdi üç buçuk milyon insan oldular ya, bu kez Kuzey Afrika'nın daha bilgi sahibi insanlarının Portekiz'de çok daha iyi ilişkiler kuracağını, burada Cebelitarık Boğazı'nın önemini bahsetmemiz gerekir. Yine de altın çizmemiz gerekir. Orada da Portekiz devreye girer. İspanya o belayı yaşadığı için bu avantaj Portekiz'e geçer.
0:10:31 - 0:10:33 Speaker B: İngilizler var biliyorsun orada Cebelitarık, İngiltere'ye bak.
0:10:33 - 0:10:56 Speaker A: Onların hepsi kanton yapısında kopulacak işler. Yani o oradaki bir etkinliği süreç içerisinde göremezsiniz. Çünkü İngilizler tekrardan bir gemicilik hayatlarına geri dönebilirler yani. Belli olmaz. Dünya bu. Bir anda İzlanda'daki o devasa bir volkan patlamasıyla İngiltere yok. Bitti. Hollanda'da 45 santim su kalksa Hollanda yok abi.
0:10:57 - 0:10:59 Speaker B: Çin dediğim bölünecek abi. Çin nasıl bölünecek?
0:10:59 - 0:11:15 Speaker A: Çin dört parça. Çok rahat bölünüyor bu. Zaten mevcut durum oraya götürüyor. Sebep şu, değişen ekonomik yapıda insanlar gerçek emek karşılıklarını istediği zaman diktatöryel bir rejim var. Buna karşılık halk hareketi var. Ama ciddi bir nüfus var.
0:11:15 - 0:11:18 Speaker B: Ama abi halk çok korkuyor hükümetten.
0:11:18 - 0:12:21 Speaker A: Demin söyledim ya. Evet ama arkadan birisi Ruslar bunları desteklerse ne olur? Hindistan işi içine girerse ne olur? Arada 30 sene sonra bir Rusya-Hindistan-Çin savaşı görürsek ne tatlı olur. Değil mi mesela? Bayağı... İzlemesi keyifli olur. Çünkü şunu unutmamak lazım. Çin'deki mafyatik yapılanma devletten çok daha güçlüdür. Ve bir gün o mafya ben para istiyorum dediğinde Çin devleti onu duyuramazsa devlet mevlet bulamaz. Çindeki mafyayı kimse konuşmuyor. Bir gün konuşmak lazım. Çin mafyası devleti elinde tutabilecek bir yapısı var. Çünkü nüfus var abiciğim. Yani bir mafya var abi 15 milyon üyesi var. Ne yapacaksın? Bir Rus'la anlaşıp kazara her birisi bir silah alsa zaten Çin bitti. Bir bölgeyi aldı adam. Savaş başlangıcıdır bu. Büyük bir hengamedir. 3-5 günde olacak iş değildir. Belki 15-20 sene sürecek çalışmalara şahit olacağız.
0:12:21 - 0:12:25 Speaker B: O zaman Çin'in bölünmesi dışarıdan bir müdahale değil, içeriden kendi kendine.
0:12:26 - 0:12:28 Speaker A: Kendi içinde patlama olma ihtimali yok zaten.
0:12:29 - 0:12:30 Speaker B: Japonya?
0:12:30 - 0:13:17 Speaker A: Şimdi Japonya'nın bir farklılığı var. Japonya bu özellikle robot yapımı konusunda ve gelişen teknolojiler konusunda yoğun bir çalışması var. Kaliforniya ile beraber de çok iyi anlaşıyorlar işin açıkçası. Üniversiteler arası diyalogları çok iyi. Japonya geçmişte de bahsettim yani dünyanın satanistik yapısında en fazla kıymet verilen ülkelerin başında geliyor. Kanada ve Japonya. Dolayısıyla Japonya'nın bu destekten ötürü de Kaliforniya gibi çok daha yüksek yani zaten şu anda yüksek bir noktada da aşağı düşmeyeceğini beyan edebilirim. O manada bir yıldızı parlayanlardan onları söylemek istedim. Pakistan orada çok önemli. Pakistan işte Çin'de düşünsene zaten bir iç karmaşa çıksa, ithalat kesilse herkesin dönebileceği bir ülke var Pakistan.
0:13:17 - 0:13:18 Speaker B: Hindistan.
0:13:18 - 0:14:14 Speaker A: Şimdi Hindistan'daki garabeti şöyle ifade edeyim, Hindistan'da büyük ihtimalle bizler her beş yılda bir çok büyük salgın hastalıklarla karşılaşacağız. Ve bu salgın hastalıklar sonunda Hindistan'ın belini doğrultamayacak hale geleceğini söyleyebilirim. Çünkü Hindistan'daki hijyen problemi, Hindistan'daki insan problemi ve oradaki inanç biçimi vesaire hepsini üst üste koyup Pakistan'da da var bu illetler ama Hindistan kadar berbat durumda değil. Bir de Pakistan'ın elinde çok daha bakir topraklar var. işlenmemiş, organik yapıyor uygun ve Hindistan'dan daha iyi şeyleri var. Madenleri var. Madencilik alanındaki yeni teknolojinin yeni ihtiyaçları pek çok Pakistan'da. Bu yüzden Pakistan üzerinden şöyle bir Türkiye üzerinden Cezayir'de yeni bir hilal çizebilir. Çizseler ne güzel olur.
0:14:15 - 0:14:24 Speaker B: Peki bir özet geçecek olursan. Diyorsun ki dünya ekonomik ve sosyal bir kaos yaşayacak. Bu kaostan sonra belli ülkeler sıyrılacak.
0:14:24 - 0:14:25 Speaker A: Kesinlikle.
0:14:26 - 0:14:37 Speaker B: Tamam Asya'da Japonya'yı söyledin. Amerika'nın bölüneceğini söyledin. Avrupa'da Portekiz'in sivrileyeceğinden bahsettin abi. Peki bizim coğrafyada ne olacak?
0:14:37 - 0:16:42 Speaker A: Bizim tarafı fazla gelmez yani. Niye gelmiyor abi? Aslında malumun hali yani yaşadığımız coğrafya bize şunu gösteriyor adım adım ve süreç içerisinde biz bugün Erbil'e bir uçağa binip Erbil'e indiğimiz zaman pasaportumuza Kürdış damgasını vuruyorlar yani Kürdistan'a hoşgeldiniz diyor adam bir defa kapıda. Şimdi bu tabii şu anki konjektürden bakınca insan aklının ya da insanın PKK'nın varlığı, HDP'nin duruşu vs. derken bugünlerde çok dillendirilmesi kolay şeyler değil gibi gelebilir ama Sayın Barzani de Türkiye'ye geldiği zaman Cumhurbaşkanlığı'nda Irak bayrağı değil, Kürdistan bayrağı çekiliyor. Böyle bir resmiyeti söz konusu. Orası Irak, Kürdistan özel bölgesi mi? Evet. Peki bu özel bölge böyle mi kalacak? Hayır. Peki burası İsrail'in küçük İsrail mi olacak? Kesinlikle hayır. Dolayısıyla burada şunu söylemek lazım. karşılıklı oturuyoruz abi işte bizim bu masanın ortasında bir tane çizgi var ve muhabbet ediyoruz bir günde şunu diyoruz yani abi bu çizgi niye var valla çekmişler e bir kaldırsak mı valla durmasının manası yok dediğimiz bir gün geldiğinde Ortadoğu coğrafyasının bütün yapısı baştan aşağı değişmek zorunda kalacak Ve siz bugün Kürdistan bayrağı altında PKK'nın söylemlerine asla girmem ama Şurası bir gerçek Bu toplumun İran'da Suriye'de ve Türkiye'de bir havzası var Türkiye'nin de bütün coğrafyada 600 yıllık bir hizmeti var. Ben ona bir emperyal güç değil, bir hizmet diyorum. Bunu yeniden bir araya getireceğimiz bir süreçte biz Kürdistan'dan bahsetmeye mecburuz. Yani bugün de bunu akademide çok rahat konuşuyoruz da işte böyle video önünde falan yavaş yavaş ince ince beğenmiyoruz çünkü başka yerleri çekiyorlar.
0:16:42 - 0:16:45 Speaker B: O bölgelerin Türkiye'ye katılma gibi bir durumu olabilir mi ileride?
0:16:47 - 0:16:52 Speaker A: Şimdi bakın burada işte siyasal bakış açısı.
0:16:52 - 0:17:01 Speaker B: Hani demin bahsettin ya işte kantonların, özel bölgelerin işte yükselmesi. Çok mayınlı araziye mi girdik? Ne oldu abi çok?
0:17:03 - 0:17:09 Speaker A: Ya bak şunu söyleyeyim. Hukuk şudur kardeşim.
0:17:09 - 0:17:11 Speaker B: Ya abi sen kaçınılmaz bir sondan bahsediyorsun.
0:17:11 - 0:17:52 Speaker A: Hukuk şudur bak. Hukuk şudur. Hukukun aslı şudur. Ahmet'le Ayşe evlenebilir mi? evlenebilir. Nasıl düğün yapıyorlar? Sana ne lan? Sen alırsın kemanla yaparsın, ötekisi ilahiyle yapar, ötekisi halay çeker. Sen halay çekene böyle düğün mü olur dersen kavga çıkar. Bırak rahat rahat şu düğünümüzü yapalım. Tamam mı? Malazgirt'te başlayan iş yarım kaldı. Şu iş tamamlayalım. Keyfimize bakalım. Aptallık yapıyoruz. Nokta.
0:17:58 - 0:18:08 Speaker B: Benim anladığım şu abi, bugünden bakmak biraz zor ama sen kaçınılmaz son olarak bu bölgede bir Kürdistan'ın kurulacağını söylüyorsun.
0:18:08 - 0:19:27 Speaker A: Şu zihniyeti ne yazık ki kıramıyoruz. Yani yayından önce de konuştuk ya. Amerika'da Teksas, Kaliforniya ayrılabilir. Çin dörde bölünebilir. Akademide biz şunu da konuşuyoruz hani bugün pek çok akademisyen de şunu söylüyor yani bölgede bir Kürt hayatı var. Bir Kürdistan yapısının olması gayet doğal diye yazılan makaleler var. Ama ne yazık ki bugün bunu ülkenizde beyan etmeye kalkarsanız PKK'lı olabilirsin, HDP'li olabilirsin Allah korusun ama bir gözlüğü atın atın o gözlüğü atın o milli duygularınızı değil birlik olma duygusunu bir ortaya koyarsanız valla biz şu anda saçmalık yapıyoruz çünkü zaten her şeyimiz beraber yemeğimiz bir düğünümüz bir hayatımız bir inancımız bir aramızda bir çizgi var sebep Sebebi 3 nokta işte siz söyleyin. Ve çok saçma. Çok saçma. Bir gün olacak ama. Botan Cumhuriyeti'ne selamlar. Ahmet'e selamlar. Ahmet. Hadi söyledim lan rahat ol.
0:19:30 - 0:19:32 Speaker B: İyi bakalım nasıl tepkiler gelecek abi. Ağzına sağlık.
0:19:33 - 0:19:36 Speaker A: Tamam ben oradan iki don iki artık çıkayım ben.
0:19:37 - 0:19:39 Speaker B: Çık abi ziyarete gelelim biz de arkadaşlar. Hadi görüşürüz.
0:19:39 - 0:19:40 Speaker A: Test bitirdi lan.
0:19:40 - 0:19:41 Speaker B: Tamam.
