0:00:07 - 0:01:00 Speaker A: Evet ağabey sıcak konulardan biri de Çin'in Tayvan'ı işgal ihtimali. Biliyorsunuz uzun zamandır orada bayağı geriliyor Tayvan ve Çin. Tayvan zaten 1949'da Çin'den kaçan Çin Milliyetçi Parti'nin üyeleri. Çin Cumhuriyeti'ni kuruyorlar orada. Japon Çin Savaşı'ndan sonra biliyorsun Komünist Partisi bütün Çin'i ele geçiriyor ve resmi yazdı zaten Tayvan'ın bugün Çin Cumhuriyeti. 1 Ekim'de Tayvan'ın kurtuluş günüydü ve dünya tarihinde belki bir ilk olabilir. 94 kere Tayvan'ın havaalanını ihlal ediyor, uçaklarla sort yapıyorlar, taciz ediyorlar. Yine daha birkaç gün olmadığı Amerika, Hindistan, Avustralya o bölgede, Bengal Denizi'nde şu anda askeri tatbikat yapıyorlar. Çin'de hiç geri adım atmıyor ve şu anda dünya gündemi o tarafa doğru dönmüş durumda. Acaba bir savaş çıkar mı? Sen bunu nasıl değerlendirirsin?
0:01:00 - 0:01:12 Speaker B: Belki henüz çıkmaz ama Çin'e karşı, Çin'in içindeki Komünist Parti'nin artık bir konsolidasyon sürecine geldik. Çünkü Çin'deki komünizmin son dönemine geliyoruz.
0:01:12 - 0:01:14 Speaker A: Tam komünizmde zaten uygulamıyorlar.
0:01:14 - 0:04:55 Speaker B: Şu manada onu uygulamıyorlar, komünizmin ezici tarafını uyguluyorlar. Yani bir işçiyi Hesapta işçi sistematiğidir ya, komünizm işçiyi korur, sever, cahçur. İşçinin anasını anlattıkları yer değil mi Çin? Yani elinizde tuttuğunuz akıllı bir telefonu, Çin'de artık çoluk çocuk bile biliyor işte 5 dolara, 10 dolara, 20 dolara, 100 dolara yapıp 1000 dolara satarken, Çin'de şu anda yeni bir akım başladı. Çalışmıyoruz kardeşim. Başladı bu akım. Bu hakkında belli kitlelere zaman zaman sosyal mecada denk gelirsiniz. Bu fiyata çalışmayacağız, bu fiyata çalışmayacağız diye bir anlayış başladı. Eğer bu anlayışı Tayvan'da var olan anlayışla bir araya gelebilecek bir mekanizma, bir rezonans sağlanırsa bir anda Çin'de her bir birey Sadece 1 dolar daha fazla para istese bir üründe zaten dünya birbirine giriyor. Harikulade bir şey oluyor. Dolayısıyla herkesin şu Çin'e karşı bir tavır alırken herkesin asıl korkması gerektiği şey şu. Ya Çin'deki insanlar bu maaşa artık çalışmıyoruz diyerek harekete geçerlerse ne yapacaksınız? Çünkü herkesin zannettiği gibi Çin'in komünist mantık ve anlayışı bugüne kadar gelirken televizyon, internet vs. vs. bunlar yok ve baskıcı bir mantıkla bugünlere geldi. Ama bugün Çinli iş adamı artık Çin'de yaşamayı tercih etmiyor. Amerika'da, Avrupa'da, Afrika'da varlığını sürdürüp Çin'e geri dönmek bile istemiyor. Ve Çin'de yeni gelen nesil, bu TikTok zihniyetiyle, ben niye burada bu eziyeti çekiyorum dediği anda, ki o başladı şimdi, Çin'deki o akımı internette yazıp dinleyicilerimiz seyredebilirler. O akımın gelişmesi, Tayvan'daki insanların da gerçek eşitlikçiliği talep ediyor olması, Çin'i korkutan bir temel unsur. Çünkü Çin'in hükümeti şundan korkuyor, sosyolojik değişim süreci Ruslar nasıl yaşadıysa, Çin o değişimi adım adım gelmez, bir anda yıkılır. Ve Çin'i bulamazsın ertesi günü. Bu tarihsel süreçte 4 defa yaşanmıştır Çin topraklarında. Çin'i ancak Çinliler yıkar. Yani dışarıdan unsurlar etkiler, törpüler, Türkler çok mücadele vermiş. Çin seddinin yapılmasına vesile olduğu söylenir. Hakikat nedir? Hakikat Çinlilerin bu kadar büyük nüfus olması getirisiyle olaya farklı bir yere taşıması. Ve bu arada herkesin gözünden kaçırdığı Çin'in pastası Pakistan'a kaydığı anda Pakistan'da daha yüksek maaşla daha kaliteli ürüne yönelirse devletler, Rusya, Türkiye, İran vs. Avrupa, Pakistan'a şimdi yavaş yavaş gözünü dikmeye başladı. Hele ki Taliban'ın Afganistan'ı Avrupa'nın da istediği lokasyonda üretim mekanizmalarını açarsa madenlerini abi Çin'in buradaki etkinliğinin nüfus projeksiyonu fiyatlandırmayla başka yere taşınır. Ve o başka yere taşındığında da doğal gerginlikler yaşanır. Savaşa sebebiyet vermez. Bir savaş ortamı bizi beklemiyor. En az 3-5 sene kadar böyle bir savaş olmaz. Ama Çin'deki büyük dönüşümün etkileşim sürecini görebiliriz.
0:04:55 - 0:04:57 Speaker A: Tayvan bağımsızlığını ilan edebilir mi?
0:04:58 - 0:04:58 Speaker B: Zannetmiyorum.
0:04:59 - 0:04:59 Speaker A: Çin izin vermeyecek mi?
0:04:59 - 0:05:00 Speaker B: Çin buna izin vermeyecek.
0:05:00 - 0:05:01 Speaker A: Bir savaşta olmayacakmış.
0:05:01 - 0:05:12 Speaker B: Hayır hayır. Olmaz bir savaş değil. Ama en büyük problem Çin denizinde değil, Çin'in kendi içinde. İnsanlar 1 dolar daha fazla para istedikleri an durum değişiyor.
0:05:13 - 0:05:15 Speaker A: Peki, Çin Tayvan'ı işgal edebilir mi?
0:05:15 - 0:06:19 Speaker B: Hayır bunu yapamazsınız çünkü Tayvan dediğiniz ülke İngiltere koruma kalkanı altındadır. Ve Çin'in İngiltere ile yapmış olduğu gizli anlaşmalar var. Çünkü İngiltere Çin Kuzey Afrika'ya girerken %22-25 aralığında komisyon karşılığında sömürgeciliği yapmış olduğu Afrika ülkelerinin envanterlerini verdi. Çin'le İngiltere arasında gizli bir anlaşma var. Bu anlaşma Afrika topraklarında Çin'e anahtar veren İngiltere oldu. Dolayısıyla İngiltere, Çin'e de Tayvan ve belli ülkelerde var olan etkinliğinin kırılmaması adına Çin'le bu gizli anlaşmayı devam ettirecektir. Dolayısıyla bu gizli anlaşma sebebiyle de Tayvan'ı ortadan kaldırmaya yönelik bir hareket beklenmez. Gerginliği artırır, artırır, artırır. Tayvanlı susar ve konu devam eder. Ama o devamiyet içerisinde, gizli anlaşmanın ötesinde insanların zihnindeki daha fazla ve daha iyi bir sosyolojik yaşam olacaktır.
0:06:19 - 0:06:24 Speaker A: Ağabey ağzına sağlık. Yine kısa ve öz oldu. En azından bu haftalık böyle diyelim.
0:06:24 - 0:06:25 Speaker B: Eyvallah.
0:06:25 - 0:06:29 Speaker A: İnşallah daha uzun, daha derin sohbetlerimizi, videolarımızı ilerleyelim.
0:06:29 - 0:06:35 Speaker B: Ve yakında başlayacak düşünce törsüne giriş derslerimizle. Belki bu videoyu yayınlandığında yayınlanmış oluruz.
0:06:35 - 0:06:40 Speaker A: Yayınlanmış oluruz büyük ihtimalle. Ağzına sağlık abi ben teşekkür ediyorum. Tekrar görüşmek diliyorum.
0:06:40 - 0:06:41 Speaker B: Görüşürüz.
