0:00:00 - 0:00:30 Speaker A: Amerikan tarih boyunca güvenilir devlet listelerinden birinde yer almadık. Trump bu Amerikalı'nın, ortalama Amerikalı'nın bize gösterdiği kişiliğin ta kendisi. Avrupa topluluğu eğer kendine ait bir ordu kurmaya kalkarsa NATO'dan hariç, bunu topyekun olarak yapabilecek maddi imkanı yok. Dünyada merkeze alınmış bir endeks olan doların endeks olmaktan çıkma ihtimali var.
0:00:39 - 0:00:42 Speaker B: Herkese selamlar. Kitap da yazmaz da. Cüneyt abi hoş geldin.
0:00:43 - 0:00:48 Speaker A: Hoş bulduk. Herkese iyi haftalar. Selamlar. İyi Ramazanlar.
0:00:49 - 0:01:53 Speaker B: İyi Ramazanlar. Bugün İlk Ramazan'da çektim, sırf videoyla karşılarında olacağız sevgili seyircilerim. Şimdi abi Ramazan'ın girişiyle beraber... Dünya biraz çalkalandı. Yani dünya tarihinde, diplomasi tarihinde belki de hiç görmediğimiz bir olay yaşandı canlı yayında. ABD Başkanı Trump'la Ukrayna Başkanı Zelenski. Aynı zamanda Başkan Yardımcısı, Amerikan Başkan Yardımcısı'yla bir karşılıklı tartışma, bir sürtüşme. Hakikaten böyle normalde sıradan insanların dışarıda yapabileceği bir tartışma tarzı bir görüntü, bir poz verdiler. Hani Acayip de ben ilk defa böyle bir şeyle karşılaştım. Bir yandan hani... Bir devlet başkanının böyle hareket etmemesi gerektiğini düşünüyorsun Zelenski adına. Diğer taraftan da hani Trump var. Yani bir yanıyla aşağılıyor, bir yanıyla hani... Bilmiyorum yani ne izledik biz abi? Daha önce böyle bir şey görmemiştik, karşılaşmamıştık. Ne izledik biz?
0:01:54 - 0:01:56 Speaker A: Daha önce televizyonlar yoktu.
0:01:57 - 0:01:57 Speaker B: Evet.
0:01:57 - 0:04:39 Speaker A: Böyle demek lazım bence. Çünkü zaman zaman Amerika'nın bu serüvene yani dünya tarihine devlet bazında giriş noktasında ne yazık ki o tarihlerde televizyonlar yoktu. Televizyonlar olsaydı ve bağımsızlık bildirgesinin yazılıp imzalandığı masadaki insanların halleri eğer bir televizyon tarafından çekilseydi bugün dünya Amerika Birleşik Devletleri'ni Hollywood penceresinden bakmıyor olacaktı. Hollywood penceresi bize çok ciddi duran, iyi yürüyen, iyi konuşan, hazırlanmış senaryolar ve yönetmenlerin söylemleriyle kendi duruşlarını sergileyen sinemayı seyrediyorlar. Oysaki bağımsızlık bildirgesi imzalanırken ve bu konu üzerinde fikir teatileri değil, hakikaten ağza alınmayacak küfürlerle karşılıklı çatışmalar yaşanırken, masadakilerin bir kısmını sarhoş, Benjamin Franklin'in kafasındakini fırlatması, karşısındaki adamların kendi gömleklerini yırtması, hatta İngiltere'nin bile bu saatten sonra ben böyle bir masayla mı bu devleti kuracağım şeklinde bir mücadelesi, Gerçek manada cowboy, gerçeğini bilmeden biz bunu hayatımızda kabul ediyoruz. Yani öyle bir süreç ki bu. Hollywood bize şöyle gösterdi. Cowboylar bile çok karizmatik adamlar olarak seyrettik biz. Halbuki cowboy dediğiniz adamlar... Avrupa'nın en adi, en aşağılık suçlarını işledikten sonra... ...hadi şimdi sömürülecek bir toprak parçası varmış diye... Amerika Birleşik Devletleri'nde milyonlarca insanı keserek, katlederek, öldürerek, mallarına el koyarak zaten gerçekleşmiş bir süreç. Dolayısıyla benim bugün seyrettiğim şey, Keşke o tarihte olsaydı televizyonlar zaten biz çok şaşırmazdık. Amerikan devleti bir ayılık kurumu olarak kurulmuştur. Hakikaten vahşi Amerika, vahşi batı kelimesinde kelime grubunda vahşi denmesinin sebebi bunların sadece adam öldürmesi, hırsızlık yapması değil aynı zamanda konuşmadan yoksun tipoloji olduğunun da karşılığıdır. Yıllar boyunca üniversitelerinde insanlara konuşmayı, oturmayı, kalkmayı öğretmeye gayret etmiş bir süreci sonucunda geldiğimiz yer hala asruhu fasruhudur. Dolayısıyla birinci olay tarihi olarak ele alınırsa bu Amerikan tarihinde... Trump'tan bamsız olarak bunu.
0:04:39 - 0:04:42 Speaker B: Söylüyorsun değil mi abi? Evet, evet. Amerikan kültürü böyle.
0:04:43 - 0:07:15 Speaker A: Amerikan kültürü bu. Ben hep söylüyorum, Trump gayet Amerikalı. çok net Amerikalı bir adamcağızdır. Dolayısıyla ben zaten bir devlet terbiyesi dediğiniz şey orada İngiliz hegemonyasının olduğu yerdir. Fransızların ve Almanların birkaç nesil sonra yetişmiş gelmiş Amerikan derin devlet yapılamasında vazife görmüş insanların didaktiğidir. Ama Trump çok da Amerikalı bir adamdır. Tam da Amerikan bağımsızlık bildirgesi imzalanırken yaşanan rezaleti Keşke biz onun filmini çekiyorsak da insanlar seyrediyor olsalar, o zaman nasıl ya filan dersiniz. O konuda çekilmiş filmler bile filmatografiktir. Hakikaten çok komedi bir kurulu süreci yaşamıştır Amerika. Dolayısıyla biz Amerikan bağımsızlık bildirgesinde var olan masadaki ayılardan bir tanesini seyrediyoruz. Çok tabi bir süreç bu. Hakikaten de Trump bize yeniden Amerika'yı kodlarına geri döndürüyor. Adam kötü bir şey yapmıyor aslında. Amerikan kodunu bize gösteriyor. Biz buyuz diyor. Benim içim, benim kanım, benim diplomasiden ben anlamam ki. Ben bağırırım, çağırırım, hakaret ederim. Vereceksin onu derim falan. Ben böyleyim diyor. Tabii karşısındaki adamı da değerlendirmek lazım. Yani Zelenski'de hep söylediğimiz bir gerçek var. Bir devlet adamı değil. Yani bir stand-upçıdan devlet adamı çıkartamazsınız. Çıkarttığınız zaman da sonuçları bu olur. Yapay zekaya düşen videolar, işte birbirleriyle kavga görüntüleri falan. Çok güzel editler var. İşte gerçek Amerika bu. Real American. Yani gerçek Amerika bu. Çünkü öbürüsü Amerikan rüyası. Dikkat ederseniz o kelime grubunu biz atlıyoruz. Amerikan rüyası. Ne demek Amerikan rüyası? Biz bir milli bir kültürümüz yok ama bir rüyamız var. kültürlü, edepli, ahlaklı, batı ahlakı da olsa, bize göre çok aşağı seviyede de olsa, bizim bir rüyamız var dediler, evet şimdi rüyadan Trump galiba Amerika'yı uyandırıyor, günaydın diyor, biz Amerikalıyız. Biz kovboyuz, biz hırsızız, biz verdiğimiz her şeyin en az 10 mislini geri alanız, unutmayalım lütfen değerlerimize sahip çıkalım diyor. Dolayısıyla Amerika'da Trump bence çok da klasik bir Amerikalı göstergesini hepimize gösterdi. O yüzden bence çok da doğaldı yani.
0:07:16 - 0:07:58 Speaker B: Söylem olarak da aslında abi yani tam bir Amerikalı gibi pragmatist. Bunu hani çok açık bir şekilde oradaki konuşmalarında da gördük. Elinde hiçbir kart yok. Yani senin herhangi bir gücün yok. Biz olmasak bu olayı üç günde biterdi diye. O pragmatik bakış açısını bir Amerikalı'nın nasıl olması gerekiyorsa aynen o şekilde de gösterdi. Ama bu aynı zamanda bize bir şeyler gösteriyor. Yani Ukrayna değil dünyada işte Ukrayna gibi ABD'ye biat etmiş, ABD'ye bir yönüyle bağımlı olan Belki yüzlerce ülke var. Geldiğimiz noktada bu madde madde bazı şeyler gösteriyor bize. Artık dünyadaki hiçbir devlet Amerika'ya ya da Trump'la Amerika'ya mı desek? Güvenebilecek mi?
0:07:58 - 0:12:13 Speaker A: Amerikan tarih boyunca güvenilir devlet listelerinden birinde yer almadı. Yani zaten klasik bir dünya öngörüsüdür. Hiçbir şekilde karşınızdaki devlete sınırsız güvenmek diye bir şey dünya diplomasisinde zaten yoktur ama bu işin bir diplomatik raconu vardı. Yani ben bu adımı atacağım. Ben bu adımı attım da mutlaka onlar arka kapıdan arkamdan dolaşacaklar diye bir beklentiniz vardı. Bilirdiniz bunu. Siz Türkler nasıl davranır, İngilizler nasıl davranır, Fransızlar, Ruslar nasıl davranır diye üç aşağı beş yukarı tahminleriniz var. Ama diplomatik terbiyesizliği de hangi seviyede yapacaklarına dair de beklentiniz var. Ama Amerika Birleşik Devletleri'nden neyi bekleyeceğimiz Trump'tan sonra mümkün değil. Hakikaten her anı sürprizlerle dolu klasik bir Amerikalı. Ben bunun sürekli altını çizmek istiyorum ki bizim ülkemizde yaşayan insanlar Trump'ın bir uç isim, Amerikan siyasetine gelmiş bir sivri isim filan olduğunu zannetmesinler. Amerikan başkanları arasında Reagan, Clinton, Obama, Obama belki bunlardan biraz ayrılır ama Clinton'ı, Reagan'ı, George Bush'lar babası, oğlu bunlar zaten böyleydi ama bunlar kameralar karşısına çıkmadan evvel Ciddi anlamda böyle tırpanlana tırpanlana, bak bunu söyleyemezsin, bunu yapamazsın, bunu böyle yapmak zorundasın diye tırpanlanıyorlardı. Ama Trump'ı tırpanlayacak kimse yok. Çünkü ekibini komple iş adamlarından, kovboylardan oluşturdu. Örnek vermek gerekirse, yanınızda Elon Musk var, bir devlet ofisindesiniz, devlet başkanının odasındasınız, müthiş bir lakaytlık, çocuğunuzu almışsınız, getirmişsiniz, bir berbatlık yani pespayelik ama diyorum ya bu Trump'a özgü değil, bu Amerikan yaşam biçimi. Trump bu Amerikalı'nın, ortalama Amerikalı'nın bize gösterdiği kişiliğin ta kendisi. Dolayısıyla bugünden sonra diplomasi sahasında gerçek var ki İngiltere'yi de karşılaştığında da biliyorsunuz Trump çok enteresan bir söz söyledi. Tek başınıza yenebilecek misiniz Rusya'yı diye de ağır bir laf çaktı. Yani İngiltere'ye öyle her adamın söyleyemeyeceği, söylemekten imtina edeceği bir cümleyi patlanak. suratına patlattı ve çok acayip bozuldu tabii İngiltere bu duruma. Tabii herkes diyorum ya Trump senenin sonunu görecek mi görmeyecek mi bu da ayrı bir soru. Hala suikaste çok açık bir şey var. Çünkü Amerikan rüyasının önünde rüya müya hikaye ben eskisi gibi kovboyluk yapacağım diyen bir adam var. Dolayısıyla dünya diplomasisi açısından tabii çok tehlikeli bir durumla karşı karşıyayız ama bu bizim adımıza ele alacağımız bir tehlikeden çok aslında en Amerika'yı kapsıyor. Çünkü Amerika, ben daha önce bir şey daha söyledim, önümüzdeki iki sene boyunca bunları yapar da o iki seneden sonraki süreç Amerika için güzel değil. O yüzden Trump'ı canı gönülden bu klasik Amerikalılığını desteklemek çok iyi bir şeydir. Dolayısıyla tam da olması gereken olmuştur yani. Karşısındaki Zelenski bence daha çok dikkate alınması gereken bir isim. Yani Ukrayna dediğimiz yer. Rusya'nın bir parçası ama öyle kültürsüz bir toprak parçası değil. O toprak parçasında böyle bir kültürsüzü, böyle bir had bilmez adamı tutup da devlet başkanı yapıyor olması berbattır. Ki orada bile takım elbise tartışması yaşadılar. Çok komik bir şeydi bu da. Yani komedi yaşandı. Yani Zelenski de keşke bu takım elbisemi giymiyorum çünkü savaş değil söylemedi. Keşke tek kıyafetle yapsaydı. Yani bunun zamanında Kaddafisi, zamanında Saddam Hüseyin'i, Orta Doğu'da birçok isim bunları yaptılar. Ama onlar bir çeşit kıyafetle bunu yaptılar ve dünyaya bir simgesel bir şey anlatmaya çalıştılar. Zelenski eşortmanlarıyla bir oraya bir oraya giden bir tane çocukcağız haline döndü. O da hakikaten... Ukrayna adına acınacak bir durum çünkü Ukrayna edebiyatı, kültürü, tarihi, geçmişi olan uzun süre Osmanlı Devleti'ne bağlı sonradan da Rusya'ya bağlı bir yapısı vardı. Onun da alt üst olduğunu görmüş olduk.
0:12:15 - 0:13:20 Speaker B: İnşallah abi. Bu anlamda Trump'ın şovlarının devamını dileyelim ve biraz da işin Avrupa'ya bakan tarafını konuşmak lazım. Güzel bir şey söyledin. Stramer gitti Trump'la görüşmeye ve Trump çok açık bir şekilde ya tek başına yenebilecek misiniz gibi yine kameraların önünde tam bir kovboylu kaparak bunu söyledi. Zelenski de biliyorsun İngiltere'ye gitti. İngiltere'de daha böyle sıcak karşılandı. İngiltere ve Amerika arasındaki bu hani alttan alta yaşanan bir çekişme de var. Bu da çok dillendiriliyor. Şimdi Rusya mevzusuyla beraber en son Ukrayna konusuyla beraber bu biraz daha gün yüzüne çıkmış, belirginleşmiş gibi adeta ki bugün mesela Londra zirvesi yapılıyor. Yani Avrupa kendi NATO'sunu kurma, kendi askerini işte Ukrayna'ya destek çıkma anlamında bir şeyler geliştirme peşinde. Bütün bunları değerlendirdiğinde abi resmin bir tarafına Amerika'yı koyup bir tarafına İngiltere'yi koyup Nasıl değerlendirirsin? İngiltere'nin arkasında kimler var ya da Amerika'nın safında kimler var? Bir çatışma mı yaşanıyor, bir savaş mı var?
0:13:21 - 0:14:20 Speaker A: Şu anda derin diplomasi çatışması yaşadığımız bir dönemdeyiz. Daha bunlar gün yüzüne çıkması için bir zamana ihtiyaç var. Burada kritik noktalardan bir tanesi daha önce söylediğim gibi İngiltere ile Rusya çoktan arka kapı anlaşmasını yaptı. Bu da süreç içerisinde Amerika Birleşik Devletleri tarafından algılandı ve anlaşılmaya başlandı. Dolayısıyla İngiltere Brexit sürecinde aslında bu süreci önceden okumanın sonuçlarıyla bir Avrupa'dan sıyrılmak istedi. Çünkü şurası bir gerçektir. Avrupa topluluğu eğer kendine ait bir ordu kurmaya kalkarsa NATO'dan hariç bunu topyekûn olarak yapabilecek maddi imkanı yok. Çünkü o kadar geniş bir coğrafyaya, böyle haritada küçük gibi durduğuna bakmayalım, Rusya'ya karşı ya da 3. Dünya Harbi gibi Trump'ın dinlendirdiği, söyleme düşürdüğü bu ifadenin yaşanabilirliğine karşı Avrupa Birliği'nin... Maddi mi abi?
0:14:20 - 0:14:21 Speaker B: Sosyolojik bir kaynağı.
0:14:23 - 0:19:43 Speaker A: Sosyolojik olarak mümkün değil hem maddi olarak mümkün değil. Örneğin Ukrayna Savaşı'nda Almanya'nın elindeki silahları vere vere kendi mühimmat depolarından ciddi bir kayıp yaşadığında Almanya kendisi duyurdu. Yani ben bu işi tek başıma sırtlanamıyorum dedi. Hakezen Merkel döneminde de Almanya Yunanistan gibi, İtalya gibi borçlu devletlerin, sıkıntıda olan devletlerin gücünü taşımaktan yorulduğunu beyan etti. Zaten İngiltere'nin buradan ayrılıyor olması bütün Avrupa Birliği açısından da acayip bir çöküştür. Yani fotoğrafta bu verilmiyor ama İngiltere gibi hala dünyada pek çok sömürgesi bulunan, dünyanın pek çok sömürgesinden de para devşirmeye devam eden, kan emmeye devam eden İngiltere'nin bir kaynak olarak Avrupa Birliği'ne aktardıklarından geri çekiliyor olması Avrupa için müthiş bir düşüştür. O yüzden Avrupa Birliği de Ukrayna'ya karşı ciddi bir destek sunamadı. Kaldı ki bu işin en merkezinde İngiltere var. Aslında İngiltere, Ukrayna'ya şu teklifi götürmeye doğru gidiyor meseleye. Putin'den kopuk bir şey yapamayız. Çünkü İngiltere bunun çok iyi farkındadır ve diplomatik olarak Ruslarla yakın temaslarında belli konularda da anlaşmışlardır. Çünkü İngiltere Amerika Birleşik Devletleri gibi değil, dünya siyasi tarihinin en önemli emperyal gücüdür. Emperyalizmi Amerika ile kıyas ediyoruz ama emperyalizmin gerçek salt hali için İngilizleri iyi anlamak, iyi kavramak lazım. Dolayısıyla bu süreçte bir Avrupa ordusunun kuruluşunu bir söylem üzerinde kalacağına inanıyorum. Yani onu derinleştirebilecek para da yok, onu derinleştirebilecek asker de yok senin söylediğin gibi. Dolayısıyla bir de şöyle bir şey var, NATO'dan hariç bunu yapıyor olmak, NATO'nun da çok kabullenebileceği bir durum değil. Ve bu işin Türkiye neresinde olacak? Türkiye bir NATO üyesi midir? Evet. Ama Türkiye bir Avrupa Birliği üyesi değildir. Zaten Sayın Cumhurbaşkanı'nın da ortaya koyduğu değer bu. Yani dikkat edin diyor, tamam başka bir ordu, başka bir manevra yapmak istiyorsunuz ama ben NATO üyesiyim. Ama dikkat edin ben Avrupa Birliği üyesi değilim. Tarih boyunca olacağımıza inanmıyorum, olmayı da arzu etmiyorum. Ayrı mesele. Hakikat bu işin sonucunda Putin'in artı kazandığı noktada Amerika'nın Avrupa'ya basarak, üstüne basarak Çin'le mücadelesinin keskinleşeceği, derinleşeceği döneme doğru gidiyoruz. Çünkü Trump'ın aslında Avrupa'ya attığı en büyük gol mümrük vergileri. Yani şu anda %20'ler, %25'ler konuşuyor. Bu hangi sektörleri etkileyecek? Hangi sektörler çökecek? Yani başta otomotiv, ondan sonra bütün MTA piyasalarında acayip bir dalgalanma bizi bekliyor. Çünkü %25 vergi demek, Avrupa'yı berbat edecek bir şey demek. Çünkü Avrupa'da bu tarz ürün gruplarındaki ortalama kar maaşları yüksek gelirden dolayı yüzde beşler civarındadır. Beşte sekiz arasında. Yani insanların sosyal hakları, ödenen sigortalar, maaşlar derken bir şirketin ortalama karlılığı beş sekiz arasında gidip geliyor. E siz buna yüzde yirmi beş vergi koyduğunuz zaman bunu bir şirketin kaldırabilmesi için müthiş bir enflasyon dönemi gelir. Şimdi bu enflasyon dönemi ne ister? dolar ister. Çünkü adam dolarla bu işi yapacak. Eee Amerika kendine parayı çekmeye çalışıyor. Avrupa Birliği yükselen fiyattan dolayı ekstra yüzde yirmi beş dolar lazım. Amerika'nın iki ihtimali var. Ya parayı kendinde tutup müthiş bir enflasyonist baskı yapacak ya da parayı basacak. Bu sefer dünyada dolar bolluğu yaşanacak. Amerika'nın daha önce yapıp da Sonuçlarını çok hoşuna gitmediği süreçler olacak. İşte burada Trump'ı bekleyen bu kritik karar var. Yani dünyayı yöneten bir dolar, dünyada merkeze alınmış bir endeks olan doların endeks olmaktan çıkma ihtimali var. Bunu ben şu anda çok erken söylediğimin farkındayım. Çok erken bir cümle bu. Ama bir yerimizde dursun bu kitapta yazmaz videolarında. Endeks bir para biriminin bir başkanın eliyle elimizden kayıp gitme ihtimali teknik olarak böyle devam ederse bu süreci doğurur. Doğurmaması için ne lazım gelir? Bu sefer Amerika Birleşik Devletleri ile Avrupa Birliği'nden kopmuş isimlerin ortaklık yapması gerektirir. Yani Trump bize şöyle gelebilir. Sevgili Fransız, sana %25 uygulamayabilirim. karşılığında işte yer altından şunu ver, yer üstünden bunu ver, bana orada şurada üsver müsver derken Trump'ın böyle Avrupa'yı bir şeye çevirmesi, bir karmaşaya doğru götürmesi mümkün senaryolardan biri olarak şu anda gözümüzün önüne doğru yavaş yavaş yaklaşıyor. Bu da işte yıl sonuna doğru Trump'la Pentagon arasında yaşanacak olan çekişme sonucunda anlayacağız. Bakalım ciddi bir kelmekeş dönem bekliyor bizi. Biz o yüzden birkaç tane senaryo var. Yıl sonuna doğru bu senaryolar netleşecek. Belki de bir anda çıkacak.
0:19:44 - 0:20:36 Speaker B: Aynen yıl sonuna doğru o zaman kılıçlar çekilecek. Şimdi peki abi benim orada biraz daha böyle netleştirmek istediğim tablo şey. İngiltere hakikaten yani çok daha önceden bazı şeylerin planlarını stratejilerini belirlemiş ona göre de hakaret ediyor ve sanki İngiltere'nin istediği gibi senin anlattığından benim anladığım o yani İngiltere'nin istediği gibi her şey devam ediyor şu an değil mi? şimdi öyle bir noktaya getirdi ki şeyde diyecek ki Zelenski'ye ya da Ukrayna'ya diyecek ki Putin'le anlaşın yani Rusya'yla anlaşın burada İngiltere'nin ve Rusya'nın ortak hareket etmesinin ya da önceden işte gizli anlaşma yapıldığını söylemiştik biz. Bu anlaşmanın temel sebebi İngiltere, Rusya arkalarında Amerika ile beraber mi Çin'e girmek yoksa?
0:20:37 - 0:20:43 Speaker A: Hayır, İngiltere ve Rusya işi geriye döndürüp Amerika ile Çin'in kalmasını istiyor tıpkı Türkiye gibi.
0:20:45 - 0:20:48 Speaker B: Yani birbirini ezip açsüzleşmesini istiyor.
0:20:49 - 0:24:49 Speaker A: Evet, yani Amerika ile Çin birbirini yerlerse İngiltere, Rusya ve Türkiye bu işten en büyük faydayı sağlayacak. Trump'ın ise kafasında şu var, en büyük zaten benim Çin'i bitirdikten sonra Rusya, İngiltere, Türkiye benim için çocuk oyuncağı. Burada iki farklı görüş var. Tıpkı 2. Dünya Harbi öncesinde yaşanan süreçler gibi. Dolayısıyla burada da bakalım hangisi daha başarılı olacak gibi bir bakış açımız var ama herkesin ortaklaşabildiği başka bir şey var. Amerika'nın kendi içerisinde yaşadığı krizi biz yok sayıyoruz. Dolayısıyla onu da yok saymazsak eğer, çünkü Amerika küçük bir devlet değil, koskoca bir kıtadan bahsediyoruz. Dolayısıyla bu kıtanın da kendi halkına karşı sorumlulukları var. Çin'le gireceği mücadele de bu sefer halktan ciddi bir tepki görmeye başlayacak. Bu arada da şunu unutmayalım. İngiltere, dünya çip piyasasında çip tasarımını yaptığı merkez İngiltere. Yani çipi üreten Tayvan, çipi üreten Çin. Bu arada çok ilginç bir şey de var, o bilgiyi de size aktarayım. Tayvan'daki çip endüstrisinin Türkiye'ye taşınması da Amerika Birleşik Devletleri'nin istediği bir şey oldu mesela. Çünkü Çin'le gireceği mücadelede Tayvan'da yaşanacak bir problem olursa benim çip krizimi kim çözer? Türkiye çözer. Türkiye'de çözülebilirdi. Şu anda Tayvan'dan bu know-how'ı Türkiye'ye taşımak gibi de bir niyetleri var. Türkiye'nin de işine yarayacak bir süreç bu. Dolayısıyla Türkiye'nin burada bir parantez açtım ama Ukrayna siyasetinde yürüttüğü denge politikasının ne kadar başarılı sonuçlar olabileceğini bu Tayvan'dan gelecek olan yeni teknolojiler, yeni çip fabrikalarıyla daha iyi anlayacağız. Çipin tasarımını ise Londra yapıyor. Yani dünyada çipi üretmek istiyorsanız bir tasarıma ihtiyacınız var. Tasarımı yapan İngiltere. Dolayısıyla o tasarımı yaparken nadir elementlerin nasıl kullanılacağını belirleyen de İngiltere. O zaman belki de Ruslarla İngilizler arasında Rus topraklarındaki nadir elementlerin iyi işlenmesi üzerine Oranları belirleyecek yeni bir teknoloji her şeyi alt üst edebilir. Şimdi biz burada dünya siyasetinde bundan önce teknolojiyi çok hesaba katmıyorduk biliyorsun Hasan'cım. Yani şuna hesaba katıyorduk. Hangi grubun daha tehlikeli silahları var? Hangi grubun ne kadar askeri gücü var? Bunu konuşuyorduk. Ama bundan sonra bu askeri güce bir virgül koyacağız. Teknolojik kuvvet. O teknolojik bilgi ve üretim kapasitesi. Orada da dikkat ederseniz şöyle bir gerçek var. Nadir elementler meselesinde oranlar değişirse dünya siyaseti değişecek. Yani Ukrayna'daki nadir elementin peşinde koşuyor ya Trump. Bu lazım bana diyor. Ben bununla üretim yaptıracağım. Tayvan'da da problem çıkarsa bunu Türkiye'ye aktaracağım diye düşünüyor ya. E peki burada oranlar değişirse ne olur? Teknoloji değişirse ne olur? Hele ki bu teknolojiyi değiştiren adamlar böyle Türkiye'de Orta Doğu coğrafyasından isimler olursa ne olur? sizin bütün peşinde koştuğunuz elementer tablonun hiçbiri artık işe yaramaz hale gelir. Dolayısıyla dünya siyasetini şimdiden sonra okumaya çalışırken dünya teknolojisi ve bu dünya teknolojisinin ihtiyacı olan nelerdir sorusunun 5 yıl sonraki ihtiyaçlarını konuşmaya ihtiyacımız var. Belki de silikon vadisi, belki de fonlama stratejisi, Bunlarla beraber dünya siyasetini artık elimize almamız gerekecek ve dünya siyasetinde artık silikon vadisini ona benzer teknoloji merkezlerinin bu dünya siyaseti ve diplomasiye yön verdiği döneme girdik biz aslında ama şu anda tabi ki çünkü bunlar çok göz önünde değil belki de yakında Trump'la Nvidia'nın kurucusunun oval ofiste karşımıza çıkabileceği dönemlere doğru yaklaşıyoruz.
0:24:52 - 0:25:45 Speaker B: Eyvallah abi bu diğer ülkeleri de etkileyecek dediğin gibi aynı mimarda belki yeni kabineler İngiltere'de Türkiye'de işte nasıl Amerika'da Elon Musk varsa belki yavaş yavaş bu isimleri de diğer kabinelerde Avrupa'da diğer ülkelerde de belki göreceğiz. Abi ağzına sağlık teşekkür ederim. Yani bazı konulardaki soru işaretlerini gidermesi anlamında bence çok güzel bir özet geçmiş olduk. Bundan sonrası için de Trump'ın şovlarını bekliyor olacağız. Türkiye ile alakalı da elbette ki şeyler olacak. Muhakkak gündeme gelecektir. Erdoğan'la görüşmeleri de ileride artık buradan olur. Muhakkak güzel görüntüler göreceğimize inanıyorum. Ağzına sağlık abi. Son kapatmadan önce demek istediğim bir şey varsa bir cümleni alalım sonra kapatalım.
0:25:47 - 0:26:15 Speaker A: Teknokratlarla ayıların savaşında aklı başındaki düşünce adamlarının yetiştiği toprakların yavaş yavaş yükseleceği bir döneme giriyoruz. Erkenden söylüyoruz bunu ama Türkiye'de bunu erkenden gören savunma sanayisi var. İnşallah diğer bütün alanlarda aynı başarıyı gösterebilirsek o zaman dünya siyasetindeki etkinliğimiz daha netleşecek, daha da iyi olacak diye ümit ediyorum.
0:26:16 - 0:26:18 Speaker B: Eyvallah ağabey. Ağzına sağlık. Teşekkür ediyorum.
0:26:19 - 0:26:19 Speaker A: Allah'a emanet.
0:26:19 - 0:26:21 Speaker B: Tekrar bir araya gelmek dileğiyle.
0:26:22 - 0:26:22 Speaker A: Eyvallah.
