0:00:08 - 1:00:38 Speaker A: Hoşgeldiniz, sefalar getirdiniz. Evet. Gençler, yaşlılar, çocuklar yine bir aradayız. İstanbul'dan Bursa'dan sonra Konya'dan sonra Konya, Bursa'dan sonra beraberce Ankara'ya geldik başkentimize. Bir araya geldiğimiz için mutluyuz tabii ki. İlk konferansımız Başladığımızda ümit üzerine konuşmuştuk. Ve ümidi büyük bir fotoğraf olduğunu beyan etmiştik. Geleceğe dair bir ümit. Ardından bu ümidi giydiren ne varsa, bunlar korkularla nasıl olur? Korkaklık nasıl olur? Korkular nasıl aşılır? Bunu ifade ediyoruz. Ardından ise, madem ümit varız, madem korkusuz olmayalım, nedir? Doğal bir sevgi ihtiyacımız var. Bu sevgi nedir? Bu sevgimizin yanında tutuklanan sevgi nasıl biçilebilir? Diyerek alimliğe ve sahibiyete elhamdülillah. Her bir konferansın farklı bir gereği var ve bir yolculuktayız aslında. Düşünce teorisine girmişler senenin sonrasında başlayan, düşünce teorisini muhalefet edeceğine devam eden bir bilgileşme çalışması. Bu çalışmanın bir hakikati var ki en nihayetinde bir adam yola çıkmak isteyecektir veya yola çıkıp durmak isteyecektir. Davanın ne olduğuna geleceğiz adım adım ve bu akşam sizlerle beraber bu neyin davası diyor olacağız. Dava kelimesi çok yeni bir jargon olarak son 40 yıldan beri kullanılıyor, olsa da hakikat çok daha eski temelleri olan bir asliyete sahip. Yola çıkmak istersiniz doğal olarak. Yolda olmak isterseniz, çünkü hayatımız bizi bir yerden bir yere sürüklüyorsa o biraz sıkıntılı bir konudur ama bulunduğumuz o yolun üzerinde hangi noktalarda durmak gerektiğine bizler hangi tercihlerle karar verebiliriz? Yola çıktığınız anda en büyük problemi baştan ifade edeyim, yürümeyeceğim arkadaş diyenler vardır elbette, ne davası abiciğim. Gelelim, yerim, içelim. Maaşım vardır. Çalıştığım bir yer vardır. Güzel bir ailem vardır benim. Bu neyin davası arkadaşlar? Ben dururum derseniz o durduğunuz yerde pek de durmanıza izin vermezler. Hayat izin vermez yani. Birisi gelir yanınıza ve o illaki bir iddiası vardır. Önünüzden geçerken bir şey söyler. Ne işin var burada diye. Şurada durma, şu tarafa geç deyiver. Burada duruyorsun da böyle durma arkadaş, böyle mi oturulur kardeşim, böyle otur deyilir. E sen de yürümek istemeyen bir adamsan eğer doğal olarak şu olur, yahu dersin ki o zaman gelene ağam, gidene paşam. Bu da doğal olarak bizim inancımızın değerinde bir ikililik meydana getirir. Duruma göre hareket eden adam. İki yüzlü de diyebilirsin, buna münafıklar da diyebilirsin, buna gülü kurtaran adam olmaz. Çünkü yolda yürümek istemiyorsun ya, sen iste, iste, iste, isteme. Yoldan geçenler var. Ve yoldan geçenler hep sana bir şey söyleyecekler. Ben hala burada durmak istiyorum, yola devam etmek istemiyorum desen bile, sana söylenen sözlere bir cevap vermek zorundasın, bir tepkiye karşılık vermek zorundasın ve bu karşılık eğer ikililik olursa bunun adı münafıklıktır. Bunun adı ikilliktir. Bunun adı günü kurtarmaktır. İdare etmektir durumu. İşte bu andan itibaren tarih sizi siler. Abi tarih beni silerse sizin tarih beni yatsın diye bir çabam yok ki diyenlere en cevap hayatınızın değeri sizin kazançlarınızla alakalı bir şey değildir. Neden mi diyeceksiniz? Şunun için örnek bir şirkete geliyorsunuz. Başvuruyorsunuz, ona CV'nizde geçtiğiniz yolu yazıyorsunuz. Şu ilkokulda okudum, ortaokul bu, lise bu, üniversite bu, şunları okudum, bunları yazdım diyorsunuz ve iş görüşmesi başlıyor. Ve adam size basit bir soru soruyor. Kendini 10 yıl sonra nerede görmek istiyorsun? İstesen de istemesen de bir yontuluk hikayesi anlatman lazım, iş bulmak için bile olsa. Veya bir hanımefendiye bir evlilik teklifi yapacaksınız, o da size soracak ya, ''Nerede yaşarız? Nasıl yaşarız? Neyi seversin? Neyden nefret edersin? Şöyle bir durumla karşılaşsam nasıl bir şey yaparsın?'' diyecek, cevabınız olacak. Ve bu cevabınız durumu idare etmek üzere olursa büyük ihtimalle evliliğinizin ilk yılı... Ama böyle dememiştim de ne olacaktı? Böyle oldu değil mi? Öyle dönmüştük biz ha. Baştan böyle konuşmuştuk yani. Hani sen özelliklere çok önem veriyordun, yine o buldu da evimi yıkıldığınız olmayacak. Herhalde de olmuyor. Çünkü baştan o kızı kazanmaya çalışırken durumu idare etmeye çalışıyorsun ya, yolda değilsin ve bir yerde durup sadece durduğun yerde doymak ve ihtiyaçlarını karşılamak istiyorsun ya, ama hayata eğer sadece... Sadece. Evlenip, İş olarak bakıyorsanız, her iki tarafın da sizden beklediği bir kariyer bile var. Yarından ne bekliyorsun, ne istiyorsun, neyi etkilemiyorsun ki? Kayınpederinizin de sorusu size soracağız. Sorumlar var. Beni olduğum gibi kabul edebiliyor musun kayınpedere? Böyle kabul edemiyorum. Kimse de olur zaten. Ne iş yaparsın? Neyi hedeflersin? Hangi aileden geldin? Düdün ne? Yardımın ne? Burada mı oturacaksınız? Başka bir memlekete mi taşınacaksınız? Yani kardeşler, istesen de istemesen de dünyanın en zor işlerinden birisi münafık olmaktır. Çok zor bir iştir yani. Kayınpederi iddia edersin, bir sene sonra hanıma tersliği yaptığında onu iddia etmek gerekir. Onun ihtiyaçlarınızı iş yerine patronu idare edermek, zor iştir ikimizde olan. İşte bu yüzden kurtaracak olan hareket, madem ki sen istesen de istemesen de yürüyor olan hikayesi var ve o da çirkin, bilmiyorum. Zaten sen istemesen de yürüyor olacaksın. Ama bu yürüyüşün belli ilkeleri var ve problemleri var. Bu problemleri önce tespit ediyoruz. Kitapta yazması gibi bir klasiği ve ülkenizin geneleksi problemi anlatmak zevklidir ama reçetesi nedir? O zaman biraz problemlere odaklanacağız her zaman olduğu gibi. Bir, yolda ne yapacağımı nereden bileceğim? Yani tamam hadi bana yol açıklıyorsun da ne yapacağımı nereden bileceğim? Bu önemli bir problem. Çünkü ne yapacağımı bilemeyen pek çok gençle karşılaşıyorum ve onlarla genellikle bu problemleri konuşurken onların önceden önlerine ümitvari bir fotoğraf ve korkularından sıyrılmadıklarını ve hali azadı bir şeyleri sevemediklerini görüyorum ki bundan önceki üç konferans bunu anlatmak zorundaydım. Bu konferansı yapabilmek için Bundan önceki üç konferansı yapmam gerekiyor. Çünkü ne yapabileceğinizi anlatabilmem, önce sizin ne yapmak istediğinizin farkında olabilmenizle alakalı. Bu da önceki konferansların içeriğinde geçen bir hakikaten. Madem çıktık yola, bir klasik hakikat, yürüyorsak eğer, bu yürüyüşte bir karşılaşacağımız problemler silsilesi var. hep bir şeyle karşılaşacağız. Engelleyenler, dürtükleyenler, iftira edenler ya dükkanı açıyorsun yandaki komşu hemen gelin ne açıyorsunuz? Biz gençlik merkezi açarken hemen gelmişti esnaf ne açıyorsunuz? Dedik ki biz bir gençlik merkezi açacağız burada. Gençlerimiz gelecek, kitap okuyacaklar, çay içecekler, kahve içecekler, internete girecekler, Hoş sohbet, arada muhabbet, bize bir şey sorarlarsa da muhabbet edeceğiz dedik. İlk soru şu oldu, çayı kaça satacaksınız? Dedim, biz para almayı düşünmüyoruz. Niye? Biz parayla satıyoruz, şimdi herkes buraya bedava mı gelecek birader? Sonra sonra alıştık ama mahalleyle beraber ufak ufak birbirimize alışmaya başladık. Ta ki yemek verene kadar. Böyle dedik ki ya, Akşam oluyor, oturuyoruz, muhabbet ediyoruz. İçimiz kıyılıyor yani. Tek başına yemek de ayıptır bizim kültürde. Bizim sağ olsun kızlar hemen kendi aralarında bir organizasyon, bir mutfak, ki bizim ekibim de abi mutfak. Girmişler mutfağa çay, çorba derken ilk zabıta kapıyı çaldı. Yani o aşamaya kadar Allah razı olsun kimse bir problem çıkarmadı bize ama bedava çorbayı vermişse de hemen bir esnaf ziyareti. Hemen bir esnaf şikayeti. Dedi ki, efendim çorba bu kadar. Yani yandaki restoranın ürettiği kadar çorba üretebilecek kapasiteniz yok. Gelen giden belli. Paylaşıma baştı yani. Neyse onu da atlattık. Ama bütün bunları yaparken çok önemli bir şeye dikkat ettik. Çünkü bize böyle üretildi. Yani zabıta gelir, esnaf gelir, yandaki komşu gelir rahatsız olmuş rağmen burada karşılaşacağınız sorunu çözmenizin ilk adımı yolda olduğunuzun farkında olmak. Eğer siz tek bir şeye odaklanır sadece çorbadan bahsederseniz çorba dağıtıyorum çünkü. Ama tam tersine bu adamcağıza ya da bu şikayeti sunan zatın kapısına gidip ona çorba ikram ederseniz, yani sizin önünüze çıkan adamı, size engel olduğunuz sebebini anlarsanız, o zaman odak noktanızı değiştirmek zorunda olduğunuzu anlarsınız. Bizler genellikle karşımıza çıkan insanlarla çata çata önce bir çatışmayı isteriz. Halk olarak böyleyiz. Yani şeyi çok unutmuyorum, Trafikte özellikle çok karşılaştığınız bir sorundur bu ya. Yani soldan biri girdi, sağdan biri girdi filan. Hemen onunla bir kapışma arzusu filan. Bazen hani durup bir el sallamayı denesenize. Böyle yüz hallerini bir seyredin yani. Tam kapışırken çok güzelsin. Hayırlı yolculuklar bilenlerin de adam böyle bir şaşkın olmanız gibi kalıyor. Aa duruyor, prene basıyor. Yani bir dakika diyor ya adam benimle çatışmak istemiyormuş. Adam benimle kavga etmek istemiyormuş. Ondan sonra, mesela yine Gençlik Merkezi'nin hikayesinden kısaca anlatmak gerekirse, geldik arabayı yanaştırdık. Selam olsun, bizim Arif abi var. Oradaki hemen önümüzdeki otoparkın sahibi. Geldi böyle, birazdan mahallenin ağır abisi. Gençler hoş geldiniz. Hoş bulduk. Arabayı buraya mı park edeceğim? Şimdi böyle gelince sen ne oluyorsun abi, ilk tepki? Ne olacak? Ne, ne, ne, ne yani? Buraya park edemez mi? Allah'ın yolu değil mi burası? Evet, sen kimsin? Ben indim arada. Abi dedim, nereye park etmemizi istersin? Durdu şiddi, hayatında karşılaşmamış bir yerim. O da önce bir kapışalım, o duyguyla geldi çünkü. Şöyle park edelim. Park ettim, indim arabadan. Ondan sonra devam ettik muhabbeti ve iki gün sonra Arif abi şey... Gençler bir şey lazımsa buradayız. Çekinmeyin. Arif abi sağ ol. Hakikaten sağ ol. Ama arabadan indiğiniz ilk anda kafanızdaki problem otoparkçıysa akşama kadar kavgayız. Kavga etmeye gelmedim ki. Tartışmaya gelmedim ki. Mücadele ruhu dediğimiz şey karşımızdaki insanlarla değil, kendimizle. Kendi davamızla. Kendi inancımıza aktarabilme. Ona aktarırken ben bir şey biliyorum arkadaş mantığıyla değil, gelip paylaşalım beraberce bir şey yapabilelim niyetiyle. Ve bütün yolda yürüyen adamların Bir problemi daha vardır ki o da çok ciddi bir problemdir. Yolun sonunda ne olacak? Onu Ümit programında anlattım. Yolun sonunda sen varsan vazgeç. Çünkü ya davan çok ufak bir davadır. Dava da olamamıştır. Kendinsindir. Çünkü enteresandır ya kendi ailenizdeki böyle dedeninize, babalığınıza Allah uzun ömürler versin ama Ölmeden önce son söyledikleri şeyleri bir düşünsenize. Böyle bir altı ay, bir sene önce. Mesela ben kendi dedemden örnek vereyim. Yıllar boyunca çalış, çabala vesaire. İşte torun torbanın mürüvvetini göreyim. Göremedi adam. Onun hazırlığını yapayım. Yapamadı adam. Ama bir başka ümidiniz vardır. ve o ümidinizin içinde kendiniz olmamanız gerekir ki dava olsun. Yani işin sonunda sizin kendi başarınızın hikayesi olmaması lazım. O zaman ne dedik? Bir, arkadaş ikililik oyuna var zor iş. İki, yolda ol ama bu yolculukta insanlarla değil, mücadelen yol adını olsun. Ve üçüncüsü, yolun sonundaki fotoğrafta kendini görme. Bunlar için ne lazım? ilkeler, prensipler ki bütün gençlere düşünce teorisine girişte, düşünce teorisinde ilerleyen dönemde farklı vesilelerle tanıştığımız her kardeşime sorduğum ilk basit soru bu. Bana prensiplerini söyler misin? İlkelerin ne? Bana bir söyler misin? Çünkü ilkeler de sizin tutmaya o yolda dirayetli tutmaya hata yapabilmek imkanınız doğduğunda bir dakika bu benim prensiplerim terstir demenizi sağlayan şey. Eğer ülkeleriniz yoksa nihayetinde sizler başarısız bir hikayeyi yazarsınız. Bu da sizin korkularınızın temelini oluşturur. Ve bütün genç kardeşlerimizin ortak problemi orada ortaya çıkar. Ya başaramazsan? Başarıya ulaşabilmenin yoluna kendi adını yazdıysan, bu başarının kendisi sensen, kendini başarmaya niyet ettiysen ki Batıjarlı'nın bunu bize sunuyor, kendini başar, kendini yap, kendin, kendin, sen onu kaca ettiğin adam ol ve ilkeleriniz yoksa Başarı dediğiniz hikaye, şahsi bir menfaatle kişisel bir dönüşüm olayına dönüşür. Hakikati şöyle ifade etmekte fayda var. Peki ben abiciğim, bu ilkelere, ilkeli bir yaşama nasıl ulaşacağım? Yol meselesini ifade ettim de, ilkeli bir adama baktım. Geçenlerde bazı arkadaşlarla beraber fikir teatisinde bulunurken şunu söyledim. Dünyanın en garip şeylerinden bir tanesi uzun boylu anayasalardır. Üç yüz maddelerin anayası olmaz kardeşim. Bir inancın, bir davanın, bir ülkenin beş dilemedin on tane ilkesi olur. Anay ilkeler. Ilçenizle biz Basit bir örnek vereyim. Aşağı yukarı bu salonda bulunan herkesin gayrimüslimler de vardır aranızda. Hristiyan da olsanız, Müslüman da olsanız fark etmez. Müslümansan aç Kur'ân-ı Kerim'e yüzlerce emir var değil mi? Yasaklar, içki içme, kumar oynama, onu yapma, bunu yapma, maskılı oruç tut. Müslüm. Üstüne bir de Peygamber Aleyhisselatü Vesselam'ın söyledikleri var. Müslüm'ü şöyle yap, böyle yap, böyle yürü, böyle otur, böyle kalk. Bunlar hukukun konusu. Ama anayasa, beş tane, altı tane imanı şartları, İslam'ın şartları, şartlar. Ana ilkelerimiz, Hristiyansın. Bir sürü şartı var. Katolik, Ortodoksun, Protestan'ın, bizden tabii çok ayrı bir anlayışla yürüyorlar ama sonuçta onların da bir şeriatı var, bir kurallar, bir sürü. Ama günün sonunda bu üç şartı var. Yani İsa Tanrı'nın oğludur. Biraz protestanlarda değişiyor. Bizi kurtaracak olan O'dur. Cennet Krallığında buluşmak üzere. Prensipler 300 tane olmaz. Peki, bir parantezi ifade etmiş olayım. Bu kadar uzun bir anayasa neden yazılmıştır? Çünkü toplumların ilke sayısı artarsa prensipsiz bir yaşam kabul edilemez. eğer prensip gerekiyorsa devlet için, insan için, esnaf için, tacir için, bürokrat için onu da o kadar çok yazalım ki kavga çıksın. Kural çoksa, ilke çoksa kavga çok olur. O yüzden kıymetli kardeşler, ilçeleriniz olmalı ama net, açık ve hayatınız boyunca uygulanır ilçeleriniz olmalı. Olmadığı takdirde ilçesiz bir yaşam meydana gelecektir. Bu durumda davanız olmayacaktır. Ilçesiz bir yaşam, ilçesiz bir topluluk demektir. Ilçesiz bir toplulukla hiçbir ortak fayda bulamazsınız. Dünyada en rahat anlaşabildiğiniz ya da en güzel savaşabildiğiniz tipoloji ilkeli insanlardır. Solculuk ilçeleri belli. Ölçücüdür, ilçeleri belli. Dindardır, ilçeleri belli. Anı kıstası biliyorsun. O da biliyor. Ilkeleri konuşabiliyorsunuz. Bugün ilkesiz bir yaşam, davasız bir süreç meydana getirdiği gibi sadece gönül kurtaran bir anlayışı ortaya koymuşlar. Peki abi ben hani ilke ilke diyorsun da ben bu ilkeleri oluşturabilmek için ve bu ilkelerin meydana gelme süreci boyunca en çok dikkat etmem gereken şeyler ne? Çünkü sen anlattın şimdi problem bu ilçesiz bir yaşam davasız bir süreç kariyerinizi de evliliğinizi de devletinizi de en küçüğünden en büyüğüne perişan edecek. O halde ortak ilkeleri oluşturabilmek değil, şahsi ilkelerimi oluşturabilmek adına o yolda yürürken ana reçete nedir, bu problemlerin çözümü nedir derseniz, buraya biraz daha fazla zaman ayırmaya önem veririz. Çünkü problemleri anlatamadığımızı bilmiyorlar. Birincisi kardeşler, bizim önümüze en büyük illetlerden biri olarak başarmayı koydular. Başaracaksın. Başarabilirsin. Ancak sen yaparsın. Hadi yap. Halbuki odaklanacağımız yer başarmak değil. Yapıyor olmak. Yapmaya devam ediyor olmak. Basit ve anlaşılabilir bir örnek olarak Yunus Emre Hazretleri'ni verebilirim. Bu toprakların en sevdiği Şimdi aramızda olsa ağzımız açık dinlemek isteyeceğimiz, kendi yaşarken çok fazla dikkate tabi olmamış ama ardından hala hepimizin hayatında yer edilmiş bir isimdir Yunus Emre. Peki Tapduk Emre'nin yanına vardığında kendisine verilmiş olan vazife ne? Hepinizin bildiği üzere mescide, dergaha, o medreseye, Odun taşı mı? Peki hiç Tapduk Emre şunu söylemiş midir Yunus Emre'ye? Sevgili Yunus, senden çok güzel bir şair yapacağım. Odun'dan başlıyoruz. Önce bir duayı seyretmeni istiyoruz. 6 yılda kadar meşhur bir isim olacaksın evladım. Hayır. Yunus, odun taşı, günün sonunda şu olacaksın, bu olacaksın. Peki bugün Ağabey sonra ne olacak? Sonra ne olacak dediğiniz için ve sadece bu cevaba odaklandığınız için yaptığınız işi de adam gibi yapamaz olduk. Çünkü adam sürekli bekliyor tamam mı? Düşünsene yolu sende getiriyor. Bugün de odun getirdik icazeti alabilir miyiz acaba? Yok bugün olmamış bir daha. Hani şey midir zannediyorsunuz? Tapduk Emre'nin onu iyi bir adam olarak ilan edebilmesi için daha düzgün odun bulayım da ilgisini mi çektim? Hayır. Vazifem ne? Odun taşıma. Ne için? Bu medresede gelenler var, fakirler yemek yeriyor, talebeler okuyor, insan yetiştiriyor, davanın bir parçası olarak seçilmişim, Odun taşıma hakkı verilmiş bana. Taşı baba, odun taşı. Peki günün sonunda Yunus Emre'nin söylediği şey ne? Mesela onu kulağına çekilmesine tabiri caizse yanlış olmasın, vesile olan şey ne? Abi benden bir şey olmaz galiba. Diyerek uzaklaşmak. Sonra o öğrenme beceri, yani yapmaya devam etmenin sonuçlarını ileride yaşamak. O zaman bir şeyi daha yanlış yapıyoruz. Biz bilmeye çalışıyoruz. Öğrenmeye değil. Birincisini anladık mı? Mesele bir şeyi başarmak değil, yapıyor olmak. Ve ikinci mesele yaparken, bilen adam olmak değil, öğrenen adam olmak. O yüzden Yunus Emre'nin bir cevabı var ya, özetle, bilen değilim. Öğreniyorum. Batı Japonu'nda giderseniz karşımıza Galileo çıkar. Öğrenmeye devam eden adam. Yani Vatikan'ın dibine dinamit koymuş önemli isimlerden biri. Çünkü Galileo hayatı boyunca derde dünyanın dönüp dönmediğini bulmak değildir. Onun öğrenmeye çalıştığı şey Doğa olaylarıyla gökyüzü arasındaki ilişki ve doğanın varlığının sürecini nasıl tamamlayacağını önlemektir. Ve Galileo şunu bilir, bir karıncayı incelemeye başlar, karıncadan kuşa ulaşır. Kuşu öğrenmeye çalışır, ağaca ulaşır. Ağacı öğrenmeye çalışır, toprak gelir. Toprak devam gidiyor, gidiyor, gidiyor, gidiyor, Öğrenme sürecinde günlerden bir gün, anam dünya dönüyor der ve devam eder. Yanlışlıkla ve yanlış bir mecliste söylemiştir tabi hüküm değil. Hemen yetiştiriverirler. Çağırırlar, dünya dönüyor demişsin. Öyle mi demişim? He öyle demişsin. Ya işte bir şeyleri öğrenmeye çalışıyordum. Bir şeyi buldum, devam ediyorum. Neyi bulmaya çalışıyorsun dediler sana? Ne yapmaya çalışıyorsun? Efendim, yeryüzünde yaşayan bizlerin gökyüzü, yaşadığımız bu uzaylı, tabi uzay demiyor o anda, yaşadığımız bu sistemdeki varlığımızın gerekliliğini arıyorum. Bula bula bula bula buldum. Ya abi, ben bunu bulmaya çalışmıyorum. Yolda yürürken öğrendiğin yerden bir duydu, söyledin, niye takılıyorsun? Bizim söylediğimize ters. Siz ne söylüyorsunuz? Dünya düzdür. Galile'nin verdiği cevap basit. Sana düzdür. Olabilir. Yani sen böyle kabul edebilirsin. Ben öğrenmeye devam ediyorum derken ne yaptılar? Kes kafasını. Yetti mi? Hayır. Bu Galile bir şey bildiği için olmadı. Galile bir şey öğrenmeye devam ettiği için oldu. Bugün ise dikkat ederseniz bize en çok İlginç, ben kelimelerle ilgili çok çaba sarf ettiğim için öğrenmeye etimolojik kökenleri, kompütörü bilgi sayar diye çevirdik. Bilgi sayar, bilgiyi veren. Halbuki bilgiyi hesap edip geriden öğrenen bir sistemin adıydı bu. Böyle çevirerek şuna geldik, bil. Ne olursa olsun bil. Ama bilmek bir şeyin sonudur. Bildim, öğrendim. İki kere iki dörtmüş. Halbuki cümle şu olmalıydı. Ben matematiği öğrenmeye çalışırken iki kere iki dört olduğunu öğrendim. Devam ediyorum. Matematik üzerine bir davam var. Çok bilinmeyen denklemlerin parabolik hesaplarında yeni bir yöntem arıyorum. Neden? Şunun için. Yapay zekâda kullanacağım. O yüzden öğrenmeye devam ediyor olmak. Bu noktada kıymetli dostlar, bilmek sizi ilkelerle buluşturmada en büyük engel olarak karşınıza çıkacağını asla ve katiyetle unutmamız lazım. Üçüncü mesele ise, ilkelerin oluşum aşamasında karşınıza çıkan, bizler hep sorunu dışarıda arayan canlı türleri olmaya başlamak. insan olarak. Medikal dünya bile bu hale geldi. Batı tıbbında doktora gidersiniz, öksürüyorsunuz, yatarsanız dinler, tahlil yapar, gelirsiniz, viral enfeksiyon, enfeksiyon. Virüs kapmışsınız. Bu virüsü atmanız için antibiyotik dışarıdan ihtiyacınız var. Başka bir rahatsızlık için gidersin. Ne dersiniz deyin. Hep size dışarıdan gelen etkenleri önünüze koyarlar. Yalan da değil, gerçektir. Ama şu uzun yıllar boyunca ötelediğiniz Doğu Tıbbı'nın ve Asli Tıbbı'dır, ona şey, ona geleneksel, buna modern dediler ya komik bir şekilde. Doğu Tıbbı'nda ise size şöyle söyler İblis ina, Kardeşim sen dışarıdan virüs almış olabilirsin ama senin vücudundaki karaciğerinin problemli olması sebebiyle virüs vücudunu etki altına almıştır. Eğer karaciğerin sağlam olsaydı yani vücudunun immun sistemi, bağışıklık sistemi kuvvetli olsaydı O zaman buna karşı daha dirayetli bir geçiş süreci yapabilirdin der, İbn-i Sina oturup sadece virüsü ortadan kaldırmaya uğraşmaz. Karaciğerini düşlendirmeye çalışır. Ama bu batı tıpının hiç işine gelmez, adama ilaç satamazsın. Batının bu tıp anlayışı eğitim sistemi dahil her yerimize, iliklerimize kadar işlemiştir. Sorun hep dışarıdadır. Hiçbir zaman bizden olamaz. Hep dışarıdaki düşmandır. Yandaki komşudur. Esnaftır. Onun indirimini o indirime girdiği için benim cirolar düşmüştür. Sevgili şirket sahipleri. Masaya oturduğunuz çünkü ben hep söylüyorum ya düşünce teorisi, düşünce adamı olmak, devlet adamı olmak değil sadece. Tacir, öğrenci, öğretmen, ne iş yapıyorsan yap, ülkelerin olmalı, davan olmalı, düşünüyor olmalısın. Değilsen kullanacaklar seni. İlla ki dış güçler değil canım. Çocuk da seni kullanmaya başlar. Eşin de seni kullanmaya başlar. Sisteminde argümanı olur, istediği gibi yaşayan adam olursun. Halbuki bir örtükat var. Soru her zaman benden başlar. Sorun her zaman içinde benim olduğu bir problemdir. Dolayısıyla sevgili gençler, ne olursa olsun davanızda, ilçelerinizde, yolculuğunuz boyunca yaşayacağınız her ne varsa burada önce kendinize bakmak üzere mükemmelsiniz. Önce kendi hatanızı, Kapatmanız gereken efsini görmek zorundasınız. Eğer öyle olmazsa bu sefer Batı tıplığı size gelip şunu diyor, al hap, yut. Bunu da yut, bunu da yut, bunu da yut. Aradan dört ay geçiyor. Sevgili doktor, bahsettiğin rahatsızlık geçti ama böbreklerinde bir ağrı hissediyorum. Aaa tüh sana verdiğimiz ilacın da böbreklerinin yan etkisi vardı ya işte. Ne yapalım işte, onu iğneştirirken bunu bozduk. Halbuki doğu tıbbı enteresan. İlacı verir ama nasıl ilaç verir biliyor musun? Bir yandan o viral enfeksiyonu keseyim, bir yandan kara ciğeri güçlendireyim. O viral enfeksiyon nereye vuruyorsa, kara ciğer kalbin enerjisini çeker. Akaportu'nu bilenler için söylüyorum. O zaman karaciğerin güçlendirirken kalp zayıf kalmasın, kalbi güçlendirecek şunu da vereyim der. Dolayısıyla Batı tıplı seni hastalığınla evlendirendir. Doğu tıplı o hastalıktan kurtulduğunda yeni bir hastalıkla karşılaşacağını bilir, ona göre ilacını verendir. Hastalıksız bir ömür kesinlikle mümkün değildir çünkü ama ne komik, Hepimiz sürekli sağlıklı olmaya çalışıyoruz. Elbette öyle olmalı ama bir süre sonra hasta olmayacağımıza inandırılıyoruz. Ve her zaman şu problemle de karşılaşıyoruz doğal olarak. Yolun başında, başladığımız anda davaya giderken yolun sonunda ne olacağını Ne ile karşılaşacağız? Şimdi ne olacak? Başımıza neler gelecek? Hep bir hesap kitap. Burada tarihin önemli isimlerini bir gözden geçirmekte fayda var. Benim bildiğim veya size anlatabileceğim o binlerce hikayeden bir tanesi ise Hz. Musa'ya ait. Hz. Musa bir dava adamı mıdır? Evet. Vazifelidir. Gelmiştir. Anlatmıştır. Olmamıştır. Ama olmadı diye bırakamayacaktır. Vazifesi vardır. Onun yanındakiler de o vazifeyi onunla beraber paylaşmayı kabul etmiş olanlardır. Yaşadığınız topraklar buna izin vermeyince buradan yoluna devam et dermiştir. Yola çıkıştır. Ama yolun sonu geldiği zaman Hz. Musa'nın o denizin yarılacağına dair elinde hiçbir veri yok. Öyle bir şeyden haberi yoktur aslında. Deniz yarılır mı, yarılmaz mı? O değildir. Çık, yürü, devam et. Yolda olmaya devam et. Bu seninle ya da sensiz devam edecek olan bir ilçeler üzerine bir daha olduysa denizi yüzdürürler mi? Yararlar mı? Seni orada öldürüp bir kişi bırakır, o bir kişiden mi devam ettirirler? Seni ne ilgilendir? Bu, ilk bakışta bir deliliktir. Ama bu delilik, bu inancın, bu birlikteliğin, bu vazifenin bir gereğidir. Bu vazifeler bir araya geldiği zaman, böyle bir yaşam sürdüğümüz zaman ilkelerimiz oluşmaya başlar. Başarma odaklı yaşamamak, Bilmeye odaklanmamak, yapmaya devam ediyor olmak, öğrenmeye devam ediyor olmak, yolun sonunda illa sen olmamak, kolektif olanın bütünün kazancına odaklanmak, nerede oluyorsan ol ilkelere geldi sıra. Ve ilkeleri yazacağız. Bu ilkeler yazıldığı anda neyi yazacağınızı ben size hayatıdır. Herkes bu noktada ikiye ayrılmak zorundadır. Zaten münafıklardan başta koptuk. Onların ilkesi yoktur. Her zaman kullanılacak olanlar bunlardır. Ama dünyada kullanmakta zorluk çekeceğiniz iki tip adam vardır. Bunlardan biri ilkeleriyle yaşayıp şeytanın adamı olanlar ilkeleriyle yaşayıp Âdemoğlu olmaya çalışandır. İnsan gibi olandır. Kitapta yazdığınıza gelen en çok sorulardır. Satanizm, şeytan, bizim anlattığımız bir doğreist hikayesi. O çok merak ettiğiniz hikayelerin inşâAllah nasip olursa bir dahaki konferansa bırakacağız. Bugün bir yol ayrımına geldik şimdi. İlkeleri var. Şeytanın bile ilkesi var kardeşim. Her inanca göre, şeytan İslam dinine göre de, Hristiyanlıkta da, Yahudilikte de, ben Tanrı'nın önüne, Allah-u Zülcelal'in önüne, hangi inanca sahipsen neyi dağıtlandırıyorsan bilemem, onun önüne, yaratıcının önüne çıkıp şunu diyen değil mi? Bu adam benim ilkelerime ters. Ben onu yoldan çıkaracağım. ve o dahi o ilkelerinden hiç taviz vermez. Hiçbir zaman dur biraz keyif edelim. Insanoğlu zaten bıraktı mı kendisi yoldan çıkıyor. Demez. Işini yapma yeter. Hiç vazgeçmez. Işte burada bir ayrılayım diyoruz. Ilkeler var. Karşımızdaki ülkelerin dış güçlerin, dış bihrakların, içimizdeki hainlerin, münafıkların, Ailemizin içindeki enteresan işlerin, herkesin, ilkesizse zaten münafık, ilkeleri varsa ikiye ayrılıyoruz. Bir, ya Ademoğludur, ya şeytanoğludur. Ve bu tarih boyunca bu kavga bitmez. Ama güzel olan şey şudur, adamın şeytanın oğlu olduğunu bilmek keyifli bir iştir. Sen ne yapacağını bilirsin, o ne yapacağı nedir? Ve bizim toplumumuzun bugün ortaya koyduğu değerleri yan yana yazarsanız yaşadığımız toplumda hepimizin ortaklaşa söylediği siyasetçilerin, politikacıların en çok kullandığı cümle ne? Ilkesizlik. Peki güzel kardeşim ilkelerin oluşması gereken süreci verdin mi bu gençlere? Bu şekliyle anlattın mı? Hayır. adamı ilkelerden uzaklaştırıyorsun diyorsun ki Boğaziçi'yi kazanmalısın. Bir kenti kazanmalısın. Avukat olmalısın. Ama ne için? Bana onu söyle. Şunun için dediğin andan itibaren ilkeler meydana gelecek. O ilkeler meydana geldiği andan itibaren yaşadığınız topraklarda yaşayan insanların bir daması olacak. O dava olduğu andan itibaren hareket başlayacak. Ne demek bu? Amerika neden güçlü bir ülkedir? İngiltere neden Orta Doğu coğrafyasında Osmanlı'nın yıkılışına kadar Osmanlı'nın yıkılışını meydana getirebilmiş ve bunu şimdilik başarabilmiştir? Çünkü ilkeleri vardır. Abi benim bir ilkem var diyorum. Ne? Orta Doğu'yu almak niçin? O zamanlar petrol mü vardı? Yok. İngiltere bu çabayı sarf ederken sadece petrol müdür? Hayır ben böyle bir inanışı istemiyorum. Ben böyle bir dini istemiyorum. Bunların ayağa kalkıp dünyanın dört bir tarafında adaleti sağlaması benim işime gelmiyor çünkü benim ilkelerime göre az olan kapitalizmdir. Az tolan paranın bir yerde toplanmasıdır. Az tolan benim keyfimdir. Ben ben. Adamın bir ilçesi var. Benlik. Nasıl vereceksin bunu topraklara? Aynı benlik duygusunu buradaki topraklara küçük bir şekilde verirsen onlar da küçük küçük bize benzemeye başlarlar. Küçük Amerika, küçük İngiltere, küçük İsrail, Ben hayatım boyunca İsrail'in Amerika Ülkesi Devletleri'nin, İngiltere'nin neler yaptıklarına mecburen ilgilenmek zorunda olan taraftayım. Ama günlük mesainin yüzde onunun geçmesine asla izin vermiyorum. Bazen bir rapor gönderirler. İsrail'deki mevcut çatışmanın Türkiye üzerindeki etkileri Bakıyorum, mesainin %10'unu geçecek. Koy kenara. Sebep ne kardeş? İşin %90'ı bende mi edecek? Bende. Ben o mesainin %90'ında o adamın ilçelerine odaklanmamı istemiyorum. Hayır. Ben onda birini oraya ayırırım, özeti okurum. Ben ne yapacağım kardeş? Banane. Yapsın, devam. Adamın ilçesini biliyorum zaten. Detaylarını öğrenip ne yapacağım? Oturayım burada bir buçuk saat boyunca, Netanyahu'nun neler yapmak istediğini anlatayım. Bana ne işinize yarayacak, bir Allah konusu söylesin. Şunu demez mi adam ya? Vay anasını, iki ihtimal ben buradan çıkarım. Bittik biz. Tamam, bizim ülkeyi İsrail yönetiyormuş. Biz, bu abi bitti abi, tamam otur aşkım. İkinci ihtimal. Ulan herif bayağı güzel, hiç bilmediğimiz şeyleri anlattı da hacı biz ne yapacağız? Çağrı. Bizim anlatmak istediğimiz taraf bu. İşte ilkeleriniz olursa mesainizi nasıl böleceğinizi biliyorsunuz. E doğal dolayı siz de onu soracaksınız kardeşim. Senin davan ne? Güzel anlatıyorsun da. Senin davan ne o zaman? Bu milletin Bu davayı ben kendi adıma yazmıyorum. Detaylarını anlatacağım ama bu milletin en az bir tane Ali'ye, on tane Veli'ye, yüz tane Deli'ye, bin tane Fedai'ye, on bin tane Gaybetli'ye muhtaçiyeti var kardeşler. Bu rakamlar sadece bir bölüm için lazım. ''Ağabey o zaman senin davan nedir?'' Söylüyorsun güzelce. ''Ali kimdir?'' Ben kitapta yazmanıza konuşurken arkamdaki tabloda yazan cümleden kimileri farklı yorumlar çıkartabilir ama ben Müslümanım. Benim hayatıma göre ve benim yetiştiğim şarkımda ve İslam hakikatinin özünde Hz. Ali devletin hakkıdır. ben oturup da dini sohbet yapmak maksadıyla söylemiyorum. Ama aradığınız bir devlet hakkı varsa o devlet hakkını yanlış yerde arıyorsunuz. O devletin aklı Hazreti Ali'dir. Çünkü Hazreti Ali, Hazreti Ebubekir'in sıddıkiyetinin yanında devletin aklı olmuştur. Hazreti Ömer'in adaleti tesis edilirken Hazreti Ömer'in de haklı olmuştur. Çünkü çağırdılar ya tarih bilen biliyor. Hazreti Osman efendimizin o hilmi ve o muhabbeti üzerine yine devletin aklı o olmuştur. Baba aidir. Siz onu sadece Ali'nin kapısı deyip geçemezsiniz. Çünkü ilim oradandır. Bu mevzu üzerine günlerce konuşulabilir. Bu milletin, devletin aklına ihtiyacı varsa tarih bununla şehit olarak altını çizmiştir ki devletin aklı bu salonda oturan insanların yaşam biçimiyle alakalıdır. Ikinci meseleye geldik. Denedik bu milletin bir Ali'ye on tane veliye ihtiyacı var. Veli dediğin zat bir saltanat tahakkümatıyla millete el öptüren adam değildir. Yunus Emre'yi anlattık ya Odunu taşıyan, hizmeti yapan, yükün altına giren adamdır. Kim tanıdı ya Yunus Emre yaşarken? Hz. Mevlana yaşarken milletin onu çok sevdiğini mi zannedersiniz? Körülür madem ki. Bu insanlar yaşarken yaşadıkları toplumun yükünü omuzladıkları için belli oldular. Yüz tane deliğe ihtiyaç var kardeş. Deli değil geçme. Delisiz hayat olmaz. Başka bir yerden bakabilen yüz adam. Somali'nin ortasına bıraktığı zaman hayatını orada devam ettiren adam. Hoş bunu söyleyip bambaşka işler çıkaranlar da olmuştur ama onlar deli yetiştirmediler. Onlar hep akıllı yetiştirdiler. Memleketimizin akıllısı çok. Çok, yüzlerce profesör, binlerce docent, on binlerce mühendis. Var kardeşim, bu milletin aklı var. Ama bu milletin delisi kalmadı. Çünkü bu milletin fedaisi de kalmadı. Düşünce teorisiye girerken demiştim ki, bin tane adama ihtiyacım var, bin tane fedaiye. Benim değil ya davanın. Hangi anlamda feda et kendini? Nerede olursan ol, kişisel nefaatlerini atabiliyor musun bir kenara? Feda etmiş olursun. Kişisel ikbalini koyabiliyor musun kenara? Feda etmiş olursun. Yani hayatımız boyunca etrafımıza bakalım, Aramızda solcular, sağcılar, agnostikler, ülkücüler, AK Parti'den gelenler, MHP'den, CHP'den gelen kardeşler olabilir. Kardeşim bak bakayım hayatında kafana kazıdığın en önemli adamı söylesene kendine. Recep Fazıl da diyebilirsin. Cemil Meriç de diyebilirsin. Nihal Atsız da diyebilirsin. Eminim işte Aziz Nesrin de diyebilirsin. Sen bana onu niye hatırlıyorsun? Bana onu söylesene. Bu adam, bu adamın her birinin ikileri vardı. Ve hiç vazgeçmediler. Biz, abi yani, yapma bakalım bir anne ya. Bir bakalım anne. Ağabey deli derler, yesinler be. Ve on bin tane gayretliğe ihtiyacımız var. Yani, mühendisiyle, doktoruyla, Avukatıyla hangi cenahte olduğu önemli değil. Ama on bin tane gayret gösterecek adama ihtiyacı var. Ya günde sekiz saat değil, on sekiz saat girse kürüteceksin. Ya günde on saat, on iki saat tarlada terakıtacaksın. Ya asker olacaksın. Daha iyisini yapmaya uğraşacaksın. Gayret edeceksin. O zaman kardeş Benim davam şu, bizim davamız şu, anladığımız öz özet bize öğretilen hakikat şu. Genç adam, bütün bunlardan herhangi birisi de olabilirsin ama her birisinden birer özellik de çalmanız ki. Yani kardeş, biraz Ali gibi oldu. Ucuz, adli bir laf değil tabii bu. Ne demek o? Yani bakarsanız hayatının her adımında ilme, hayatının her adımında mücadeleye, hayatının her adımında yaşadığı toplumun inananların hayatına kendini feda etmiş bir adam. Biraz al ondan bir şey. Öğren kimdir? Nedir? Nasıl yaşamıştır? Nasıl yapmıştır? veriyor. Yani bir şeyler olmadığında bunların olabildiği için gereken sürecin gelip gelmemesinin sana bağlı olmayabileceğine inan biraz. Omuz at başkasının yüküne. Geçenlerde söyledim birilerine. Dedim ki kardeş hatanız şu. Siz gençleri alıyorsunuz böyle bir yerlere baba yapma. Sor bu genç en son ne zaman, kime yardım etti? En son kimin poşetini taşıdı? Ne güzel ya bizim çocukluğumuz yoktu internet. Teyze sepet sallardı. Gideceksin teyzenin alışverişini yapacaksın. Hizmetti be kardeş. Şimdi teyze aplikasyonu indir oradan geliyor. biraz deli ol. Hep buradan bakma. Dön bir arkasından bak. Dön bir altından bak. Ulan başka bir türlü olabilir mi? Onun hesabını yap. Ve öyle bir delilikçe uykularını kaçırsın. Hep söylediğin bir şey var. Ve bana öğretilen bir şey var. Uykunu kaçıran şey paraysa dava adamından bahsetme Uykulu kaçıran şey kız arkadaşınsa, bana davadan bahsetme. Uykulu kaçıran şey yarınki imtihansa, davadan bahsetme. Uykulu kaçıran şey, yaşadığın ülkenin problemleri mi, inancın mı, kendi hatalarını düzeltmek mi, ulan ben bu hırsla nasıl kurtulurum, onun derdi mi? Ama şunu öğrettiler bize, tık tık tık çözüm. Abi tık tık tık değil hayat. Zaman gerekiyor. Mücadele gerekiyor. Feda etmek gerekiyor. Zamanınızdan feda etmek gerekiyor. Kendi hayatınızdan bir şeylere feda gerektiriyor. Ama dönüyorsun adama, ilke yok. Feda edeceği hiçbir şey yok. Kimse bu ülkeyi böyle vermez. Oğlum sen bütün değilsin ki şu an. Farkında mısın? Senin bir elin işte, kafan kızda, kalbin bambaşka bir yere bakıyor, belden aşağısını hiç konuşmayalı. Yavrum sen bölünmüşsün ya, ülkeden ne bahsediyorsun ki? Senin aklın, vicdanın, kalbin, bedenin, belden aşağısı ve üstün bir arada mı, bir arada var mı ki? Bir arada mı, bir arada mı? Sen bir arada olmazsan bu iki bir arada olmayacak. Devletin aklı sensin. Devletin vicdanı sensin böyle olursa sensin. Hiçbir şey vicdanlı bir şeyin karşısında duramadı duramaz. Hiçbir zaman duramaz. Ya abi bizi yönetiyorlar. Biz onların bizi yönetebileceği hale gelirsek kusura bakmayın yönetirler. Ben mesela geçenlerde fark ettim onu. Çalışıyorum şimdi yoğun. Bizim oğlan geldi bir şey istedi. Ya sonra gel. Bir daha sonra gel. Bir daha. Ya tamam al git. Ulan anasını satayım öğrettik şimdi. Anladı biraz dırdır edince babam kurtulmak için vereyim. Şimdi benim oğlan mı beni yönetiyor? Yoksa ben mi benim oğlana beni yönetebilmesi için hakta mı? Ben tanıdım ağabey. Ben verdim o imkanı. Eğer bana deseydim ki, şimdi işim var, yarım saat sonra gel. Aklın başımda olsun konuşalım. Ama ne yaptım? Ağabey... Bir dakika dur, bak bir yerden bozuyorum bak. O zaman bana bir ilke lazım. Ben her şeyi dinlemeden karar vermem. Bak bir ilke, bir prensip. Bak basit. Yaşadığım hayattan bir örnek. Bu prensip neye yarar? Yarın öbür gün abuk sabuk bir şeyi evet deyip de farkında olmamamı engeller, çocuğumun yanlış bir şey yapmalarına farkında olmadan izin vermemi engeller. Ve dahi gayretli adam olma telaşı, Gayret, bir şeyi yapmaktan vazgeçmemektir. Yapınca da ben yaptım dememektir. O hakikatle biz bu topraklarda kendiniz bu saydığın minvalde yaşamaya çalışalım. Bu davanın olabilmesi için gereken o genç kuşakların yetişmesinde onlarla beraber yetişmeye çalışan bir ekibiz. Davamız budur. Eğer bu dava ben bulmadım binlerce yıldır böyle tekrardan ifade ediyoruz anlaşılabilir şekliyle. Böyle olmazsa bütünlüğü arz edemeyeceğiz. Akıl sağda, kalp solda, böbrek arkada, başka bir şey mide önde olursa Zaten genç parçalanmıştır. Ülkeyi bir arada tutamazsınız. Insanı ise bir araya getiren bizim öğrendiğimiz kadarıyla biraz önce saydıklarımdır. Ve tekrar edelim. Bir gün bir vesileyle birkaç defa daha anlatmıştım. Şimdiki Ermeni patriği mutaf yanına oturmuştuk. Baktım evrime inanıyor. Uzun muhabbet. Dedim ne yaptın ya? Hristiyanlığa ters bu. Dedi orasını karıştırma. E ne olacak şimdi? Bak ne olacağını söyleyeyim. Ermeni cemaati tuz buz olacak. Ben bunu istemem kardeş. Niye istemem? Çünkü tuz buz olan her ilke Günün sonunda parçalanmış cam gibidir. Mutlak senin ayağını kanıtacak. Bak mesela burada bir cam şişe olsa, değil mi? Cam bir şişe. Ben buradan geçerken dikkatli bir şekilde geçerim, bana zarar vermez. Camın içinde şarap varsa içmiyorum kardeşler, geçerim. Ama şarabı içenin kafası güzel olur. İlkelerinden de vazgeçir. Vurdu eliyle, minarele etti de attı beni, parçaladı, bıraktı oraya. İlkeler paramparça. Ben de yoldayım, yürüyorum. Basacağım abi buraya, görmeyeceğim ki ben hep ileriye odaklanmışım ya. Basacağım. O yüzden hangi cenahtan olursanız olun, ilkeleri parçalanmış her şey yolu kirletiye şişe kırılırsa bu cam her ayağı keser. Komünist misin? Ilkeli komünist ol. Hafta sonu komünist, hafta içi kapitalist olursan günün sonunda liberallere uşak olursun. Öyle de olunuz. Cuma günü dinler. Pazartesi günü kapitalist olursan, haftanın ortasında İsrail'e köpek olursun. Sonra İsrail bizi yönetiyor. Baba sen bak, cuma başkasın, pazartesi başkasın. Sen ey Hristiyan adam, pazar günü kilisede papaza günah çıkartıyor, şarşamba günü de hahan başıyla iş pişiriyorsan, kusura bakma. Sen de kapitalizmin kucağına morbid krizlerinden krizlere yaşam sürdüğe mecbursun. Ilkeli ol. Durduğun yeri bil. O zaman şişedeki şarap hala orada olduğu için bu caiz midir, değil midir? O gün konuşuruz. Ama sen kırdıysan şarap şişesini yak yedin, nereden bileyim? Şarap mıdır, çamur mudur, neyle karış ülkenin en büyük illetlerinden biridir. Dava adamına ihtiyaç vardır. Esasları böyle beyan edilebilir. Öz özetiyle size ifade etmeye gayret ettim. Sizlerden bir on dakika rica ediyorum. Ardından da kalan dostlarla istediğiniz kadar sorunuza farklı cenahlardan cevap vermeye gayret ediyor olacağım. Ayağınıza sağlık, hoş geldiniz, sefalar getirdiniz. Bir dahaki konferansta bir başka şehirde belki burada bilemem, buluşuyor oluruz. Ama ne olursanız olun gençler, ilkeli olun. İlkesiz olduğunuz anda birileri sizi kullanacak, bundan hiç şüpheniz olmasın. Kullandırmayın kendinizi, karınızı alacaklar.
