0:00:07 - 0:00:07 Speaker A: Sağlara geri döndün.
0:00:09 - 0:00:11 Speaker B: Kutuya geri döndüm, kutuya geri döndüm.
0:00:12 - 0:00:13 Speaker A: Kutuya geri döndün.
0:00:14 - 0:00:16 Speaker B: Kitapta yazması kutuya geri döndüm.
0:00:16 - 0:00:18 Speaker A: Spoiler veriyorsun ama yeni videolarımızla alakalı.
0:00:18 - 0:00:19 Speaker B: Benim en sevdiğim tarafı ya.
0:00:20 - 0:00:21 Speaker A: Nasılsın abi?
0:00:21 - 0:00:24 Speaker B: İyi diyelim, iyi olur inşallah.
0:00:24 - 0:00:25 Speaker A: Yeni mekanımız.
0:00:25 - 0:00:36 Speaker B: Evet, yeni mekanımız, yeni çalışma ortamımız. Arkada siyah tahtamız, çalışma ortamımız. İşte düşünceli taraflarına girişin ikisi biter, üçü başlarsa inşallah burada daha canlı canlı dersler yapabiliriz.
0:00:36 - 0:00:39 Speaker A: Çok taşınır ya, sağlam bir yerimiz olmadı bizim arkadaş.
0:00:40 - 0:00:55 Speaker B: Her şey gelişerek büyüyoruz böyle pat pat pat adım adım. Oluyor ya, daha büyük mekanlara ihtiyaç var. Ama işte önce bir burası dolsun bakalım ondan sonra. Gerçi aşağısı dolduğu için buraya çıktık. Ondan sonra bir üst kata çıkma şansımız da yok. Neyse ispet.
0:00:55 - 0:00:57 Speaker A: Bugün Türkiye'de de...
0:00:57 - 0:01:00 Speaker B: Bu videoda önce video çektim ya kafam ek kelimelerde şu an. Gündem yoğun.
0:01:01 - 0:01:04 Speaker A: Takılma abi boşver yani biz sürekli hep aynı şeyleri yapıyoruz.
0:01:05 - 0:01:07 Speaker B: Gündem rahat desek mesela bir gün ne anlatacağız?
0:01:07 - 0:01:08 Speaker A: Ama değil.
0:01:08 - 0:01:10 Speaker B: Gündem rahat. Bugün çiçeklerden bahsediyoruz.
0:01:11 - 0:01:15 Speaker A: Yani bir taraftan Yunanistan, bir taraftan Kuzey Suriye, bir taraftan Ukrayna.
0:01:16 - 0:01:17 Speaker B: Biz seviyoruz değil mi böyle aslında?
0:01:18 - 0:01:24 Speaker A: Abi biz sakin olduğu zaman yerimizde duramıyoruz. Yani yoğun olması lazım. Aynen meşhur gibi. Filtre gündemini takip et zaten. Tamam.
0:01:24 - 0:01:41 Speaker B: Hayır, Twitter'ı takip ettiğimde ben anlayamıyorum hangi ülkede yaşadığımı. Yani ne yaptığımızı anlayamıyorum. Oradaki bilinci çözemedim hala. Ama o kafaya giremedim anladın mı? Çünkü bir mantık var ki bittik, bir mantık var ki uzaydayız, astronot arıyoruz. Hangisi?
0:01:41 - 0:01:44 Speaker A: Twitter'ı en yoğun kullanan ülkelerden biriyiz.
0:01:45 - 0:01:55 Speaker B: Yani metrekare başına bu kadar zihin özürlü olduğu bir ülkede yanlış mı oldu? Pardon şey diyeyim, zihnini bu kadar yoğun çalıştıran bir ülkede değil.
0:01:55 - 0:02:00 Speaker A: Artık alıştık da buna abi. Bugün ne var diye her gün çıkıp bakıyoruz yani.
0:02:00 - 0:02:28 Speaker B: Bugün ne oldu acaba? Ben bunu şu manada söylüyorum. Amerika'daki Twitter'a bakıyorum, İngiltere'deki Twitter'a bakıyorum. Adamlar arada bir spor konuşuyorlar, arada bir sinemadan bir tane yeni film gelmiş. Onu tartışıyorlar. Bizde ise katmerli yani. hani hükümet yanın tam tersi uzaydayız hani ikisi üst üste olunca hakikaten yurt dışında yaşayan bir kafayla şöyle baksan ulan hakikaten baya alevli bir ülke yani gitmek lazım görmek lazım.
0:02:28 - 0:02:33 Speaker A: O zaman kutuplaşma mevzusunu sen de kabul ediyorsun. Kutuplaşıyoruz yani gittikçe.
0:02:34 - 0:02:42 Speaker B: Kutupsuz olmaz kutuplu olur da kutuplar arasında kopukluk varsa bu paralı kutbiyet oluyor. Başka yerde bir gönderme olsun.
0:02:42 - 0:02:56 Speaker A: Ama biz mesela dış mevzularda yani dış siyasette bile kutuplaşıyoruz ağabey. Hadi ulan tamam iç siyasette anladık da yani Yunanistan'la bir mesele oluyor, Kuzey Irak'la bir mesele oluyor ya da işte Kuzey Suriye operasyonu düzenlenecek yine çatlak sesler çıkıyor içerde.
0:02:56 - 0:04:01 Speaker B: O şey ya kutup propagandası aslında bence o yani ben hep söylediğim bir laf vardır. Türk ile Kürt kardeştir, bunu bölen kalleştir diyen adam Türk ile Kürt'ü bölmüştür ve onun projeksiyonunu sana anlatıyordur yani siz aynı annenin çocuklarısınız biliyorum zaten yani bunu bana bir de altın çiziyorsan o çizgi seninle benim aramdaki ayrımın artık resmileşeceğinin anlatımı ve propagandasıdır ve bana göre hani belgesel kafasından bakarsanız dünya siyasetinde Türk seçimleri Türkiye Cumhuriyeti'nde yapılan seçimlerdeki kullanılan cümle yapımlarıyla falan muhteşem şeyler çıkar bence. Yani birbirinden bu kadar uzağa bence özellikle istiyorlar. Özellikle kavga etmemizi istiyorlar bu yüzden hani iki taraf kavga ederken dünyanın en komik şeyi şu biz kardeşiz diyorum sana evet biz kardeşiz senin dediğin gibi değil biz kan kardeşiyiz. Ulan o tamam biz kardeş değil dize anlatma yöntemi.
0:04:01 - 0:04:04 Speaker A: Yine kutudaki kelime Kelimelerden bahsettin ya.
0:04:05 - 0:04:16 Speaker B: Kelimeler önemli. Okumayınca galiba biraz böyle oluyor ya biz toplum olarak okumadıkça. Şu anda ben çok güzel anlatırım olayı.
0:04:16 - 0:04:47 Speaker A: Ağabey o zaman şöyle başlayalım. Dışarıdan bakınca yoğun ama içeriden bakınca biz sakin diyelim. Bir gündem var. Bunlardan bir tanesi de olası Kuzey Suriye'ye operasyon. Başladı mı? Başlamadı mı? Yoksa yapılmalı mı? Yapılmamalı mı? Biliyorsun abi Rusya Kuzey Suriye'den çekilecek ve çekildiği yerlere İranlı milisler şu anda konuşlanıyor. Türkiye'de fırsat bu fırsat buraya bir operasyon yapılması gerekliliği ortaya çıktı. Sen abi ne diyorsun?
0:04:47 - 0:08:13 Speaker B: Aslında olası demek çok doğru bir kelime olmaz. Zaten biz Suriye'deydik. Yani Suriye'de pasif bir savaş veriyorduk diye tabir edebilirim ya kaba tabirler. Çünkü biz Suriyelilerin önemli bir kısmının hem geriye dönüp kendi ülke şartlarını yeniden düzenlemelerini isteyen hem de kuzeydeki terör örgütlerinin oluşumunu istemeyen bir taraftaydık. Dolayısıyla burada aslında bize bir hamle daha yapacakken bize bir engel gelmişti biliyorsun yani ABD'nin F-35 süreciyle beraber gelen bir süreçte bizim Suriye'deki pozisyonumuza karşı bir tehditler başlamıştı zaten ama Orada bizim için şu anda hem bir fırsat hem de bir gereklilik var. Fırsat çünkü ne Amerika Birleşik Devletleri, ne Fransa, ne Rusya şu anda Kuzey Suriye'ye ciddi anlamda efor sarf edecek durumda değiller. Dikkat, dipnot, askeri güçleri yetmediği için değil. Bu adamların şu andaki ana gündem maddeleri Ukrayna Rusya pozisyonu. Dolayısıyla burada hali hazırda biz biliyoruz yani Humus'la tuttuğunuz Rakka'ya kadarki olan bütün yol çizgisi boyunca Fransa'nın Amerika'nın diğer bütün unsurların askeri birlikleri zaten var. Esad tarafında ve karşı tarafta birbirleriyle karşılıklı bir noktada herkes pasifist olmuş duruyor. Ama şu anda dünyanın baktığı yer burası değil. Ve dünyanın baktığı yer burası değilken daha önce biliyorsunuz Irak'tan çekilmiş olan Amerika Birleşik Devletleri ve Suriye'deki kendi kalıcılığını terör örgütleri üzerinden devam ettirmek isteyen bir Amerika'ya karşılık Esad'ı güçlendirme taraftarı olarak gelmiş olan bir Rusya vardı. Şimdi Rusya güçlerini Ukrayna odaklı olarak yoğunlaştırmak istiyor. Bu durumda saha boş kaldığında sizin orada daha aktif bir misyon üstlenmeniz artık gerekli. Yani bu acabası tartışılmayacak bir durum. Çünkü İranlı ministerin bölgeye yerleşmesi demek aynı anda Daesh unsurlarında mutlak surette yeniden uyanış harekatına geçeceği anlamına gelir. Çünkü bir yerde İran varsa aynı yerde Suudi Arabistan'ın desteklediği, Amerika'nın desteklediği Daesh unsurlarını getirecektir. Her iki taraf geldiği zaman haklı haksız bakmadan da orada yaşayan toplulukları kırıp geçecektir işin içinde Türkmenler, Kürtler ve Araplar varken. Şimdi burada asıl önemli olan diğer taraf şu, biz bu adımı atmaya artık mecburuz. Gerekli değil, bir mecburiyet var. Bizim hem sınırlarımız hem sınır ötesi güvenliği açısından ele alındığında bir diğer taraftan da PKK'nın bu kadar yurt içinde sıkıştığı bir yerde yaz ayları geliyor. Hatay bölgesini yeniden ateşe vermek olan o bilinen süreci daha da tetiklemek isteyeceklerdir. Dolayısıyla Türkiye burada olmaktan başka çaresi yoktur. Ama burada soru işareti de şu, Türkiye bu sefer biraz daha güneyinlik istiyor. Çünkü daha önce indiğimiz yer bize yetmedi. Yetmedi çünkü biz orada ele almamız gereken ana yolları, ana artelleri tam bitirmek üzerindeyken bir noktada durmayı tercih ettik. Pek çok sebepten ötürü. Şimdi biraz daha güneye inmek istiyoruz.
0:08:13 - 0:08:16 Speaker A: Yani o 30 km'nin üzerine mi çıkacağız?
0:08:16 - 0:11:17 Speaker B: Üzerine çıkmak istiyoruz. Dolayısıyla burada aslında kapı arkasındaki en büyük problem bu. 30 km bize yetmiyor. Tabii burada soru işareti şu bu sınırlar bize yetiyor. Dolayısıyla bu sınır aşımını artık sosyolojik olarak değerlendirmemiz gereken bir sürece doğru bence. Adım adım gidiyor olmakta da fayda var. Yani artık hani şey vardı ya dipnot yaz bir köşede dursun diyoruz ya ya şu bizim kuzey sınırlarını, Suriye'nin egemenlik hakları konuşuluyor ama Suriye ne kadar egemen kalabilecek bir ülkedir? Daha ne kadar Egemen kalabilecek. Şimdi Esad'ın, Fransa'nın Esad desteği, Suriye'nin, Rusya'nın Esad desteği, Amerika'nın Esad karşılıklığı var ama bir diğer taraftan Esad'a arka planda da pohpohlama süreci var. Bir diğer taraftan da İsrail ve Lübnan meselesi var. Şimdi bu meseleler gündemdeyken Esad'ın kalıcılığı tartışmalı bir konu. Zira Esad'dan sonraki Suriye'yi bekleyen rejim faktörü zannedildiği kadar toz pembe değil. Esad'dan sonra gelebilecek 2-3 tane isme baktığınızda Suriye'de yeniden bir iç savaşın daha da körüklenmiş bir şekilde gelebilme ihtimali söz konusu. Bu ihtimali gördüğümüz zaman bizler Suriye'nin bölünme sürecinde Türkiye'nin alacağı pozisyonun biraz daha netlik kazanması gerekliliğinden bahsetmeliyiz ve bence bir geniş perspektif bakmak lazım. Suriye'nin, diyelim ki şöyle bir pozisyon hayal edin, Suriye 3'e bölünmüş ve bölünmüş taraflar federe olmuşlar. Bu durumda siz iki ihtimalli harekatınız var. Bir, federasyona karşıyım yıkarım. İki, federasyonu kabul ederim, sınırları ortadan kaldıralım. Şimdi bu ikinci söylediğim şeyi bu ülkede söyleyince problem büyük. Ama stratejik olarak baktığınız zaman Kuzey Suriye'de daha sakin ve aklı başında federe bir yapının sonradan Türkiye ile beraber hareket edeceği bir sosyolojik dönüşüm yaşaması için verilecek gayret Türkiye Cumhuriyeti'nin çizilmemiş sınırlarının genişlemesine vesile olduğu gibi bu coğrafyanın barışına katkı sağlar. Yarın öbür gün İsrail'in bu federe devleti biz istemiyoruz dediğimizde bir başkasının sahip çıkışıysa yanı başımızda bu sefer bir başka gayrimeşru yapılanmaya zemin hazırlar. Dolayısıyla Türkiye'de aslında söylenemeyen, söylenmekte zorluk çekilen bir konudan bahsediyorum ben. Bunu gönüller istiyor, diller söylemekten korkuyor. Biz o dili olduğumuz için söylemeyi belki o toplumun nazariyetinde soru işaretini her türlü hakalete rağmen söylemekte mecburum yani onu söylemek zorundayım.
0:11:17 - 0:11:41 Speaker A: Ama nasıl olacak abi şimdi Fırat Kalkanı, Barış Pınarı harekatı yapıldı biliyorsun. Şimdi de en son İçişleri Bakanı'nın söylemiyle beraber buradaki mülteci Suriyelileri o tarafa götürme durumu var. Yani senin dediğine bakılırsa Türkiye hani bu sıkıntıyı çektiği halde orada federatif bir devlet Türkiye'ye bağlı olması daha da sıkıntı yaratmaz mı?
0:11:41 - 0:11:51 Speaker B: Arap dünyasında federasyon mahiyeti henüz zihinsel olarak oturmamışsa da sosyolojik olarak zaten vardır. Ne demek o?
0:11:51 - 0:11:57 Speaker A: Bizde de oturmamış abi herkes biliyorsun ya herkes mültecilere laf söylüyor. Nasıl kabul edecek iç kamuoyu?
0:11:57 - 0:15:03 Speaker B: Şimdi iç kamuoyuna şöyle söyleyebiliriz bunu. Adam kendi ülkesine döndü. Kendi ülkesine döndüğü zaman ülkesindeki pozisyon esas sonrasında resmi bölünmeye gitti. Meclis kurdular, mecbur kuracaklar. Seçimler bir türlü olmadı. Bangır bangır seçim tekrarı ve sokaklar birbirine bölünmüşken çarpışmalar arttı. Ya siz burada gayri resmi bölünmeyi zaten yaşarsınız federatif olarak. Adını koymayabilirsiniz. Yani Irak, Kuzey Irak yönetimi. Yıllarca Kürdistan'ı kurdurmayacağız diyen bir zihniyet var mıydı bu ülkede? Vardı. Peki bugün Kürdistan diye bir federatif devlet var mı? Federasyon var mı? Evet var. Şimdi o federasyon Kuzey Suriye'de de bir gün kurulacak deyince ben bunu isteyen ya da istemeyen adam değilim. Ben bir tespitte bulunuyorum. Suriye'nin kuzeyinde bir gün Bu federasyon Kuzey Irak'ta olduğu gibi kurulacak. Yahu arkadaş, biz zaten bugünden, bu aşiret reisleriyle, bugünden başlayacak sosyolojik birleştirmeler, ailevi gelen, kandan gelen, dinden gelen o sosyolojik alt yapıyı bugün ben kurarsam, yarın öbür gün Amerika'nın çizme yapıp yol yürüyeceği yerlerde bu sefer ben yürüyebilirim kardeşim. Yani geçmişte yapılmış olan bir hata var. O devlet tarafında değil, hükümetler tarafında yapılmış bir hata var. O hatayı tekrar etmenin mahiyeti yok. Yani Özal'ı zamanında şu anlamda yanlış anladılar. Özal, hep daha önce videoda söylemiştim, bir koyup üç alacağız dediği şey Kuvvet Savaşı ile ilişkili değildi. Çünkü Kuzey Irak'ta bir Kürdistan'ın kurulacağını herkes biliyordu. Ve bu bilinirken sizin bunu engellemekten çok sahip çıkmak gibi bir pozisyonunuz varken yani sahip çıkmak ve o sahibiyetin getirdiği ilişkileri büyütmek imkanı varken kendimize bir düşman daha meydana getirmemizi arzu edenlerin bu arzusu niye kırmıyoruz? Niye ortadan kaldırmıyoruz? Yani bu coğrafyada buna Büyük İsrail Projesi diyenlere ayrı bir video çekeyim Bu büyük İsrail'in istemediği bir şey. İsrail bu yapıyı kaldıramaz. Mümkün değil. O bir hayaldi ama o hayalin gerçekliğini zaten İstanbul Ankara'da gerçekleştirdiği onu aynı bir yerde anlatırım. Dolayısıyla burada bizim Kuzey Suriye'deki bu operasyon sürecinin devamı daha güneye indiğimizde karşılaşacağımız sosyolojik etki bize bir gün burada kullanacak federasyonun ya da devletin varlığını gösterecektir. Öyle bir şey olacaksa ki olacak, onu bugünden görüyor olmak ve bugünden hamleleri atmak... ehemmiyetlidir.
0:15:03 - 0:15:05 Speaker A: O zaman devlet bunu görmüyor mu?
0:15:05 - 0:15:10 Speaker B: Tabii ki görüyor, ben de o yüzden söylüyorum işte. Şimdiden buna alışık oluyor.
0:15:10 - 0:15:11 Speaker A: O zaman niye bu kadar efor harcanıyor?
0:15:11 - 0:15:12 Speaker B: Ne anlamda?
0:15:12 - 0:15:27 Speaker A: 3 tane operasyon yaptık. Yani şehitlerimiz var. Şimdi Ösoy'u eğitiyorsun. Hatta bu son işte yapılması planlanan operasyonda da ön tarafta yine Suriye Milli Ordusu 2000 kişilik bir ordu gidecek. Neden bu kadar masraf o zaman?
0:15:28 - 0:16:54 Speaker B: Bu öngörü varsa. Şimdi bu masraf zamanında Zamanında alınmış büyük hatalı kararların karşılığıdır. Zamanında dediğim, Esad'ın meydana getirdiği zulmün hemen ardından Türkiye'nin aldığı ilk pozisyonda Mittlerlere operasyonu yaptığında telefonu açmayan Ahmet Davutoğlu onun cevabını verecek. O Ahmet Davutoğlu'nun hikayesi. Başkaları şey diyebilir, o da o devlette, bu da bu hükümette diyebilir de durum çok karışık bir durumdu. O durumda Türkmenler FETÖ olayı ve Rusya'nın Türk uçağını vurmuş olması, buna bağlı olan pek çok olay vardı. Şimdi Suriye'de bir stratejik dönüşüm yaşanıyor. Daha doğrusu Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin gerçekten istediği şey değişmek zorunda kaldığı şimdi anlaşıldı. Bazı şeyleri bazen zor anlarsınız, zor kabullenirsiniz. Ama kabullenme aşamasını artık Türkiye daha hızlı geçiştiriyor, onu söyleyebilirim. Tabii bu şimdi söylediğim yeni mantığda ne kadar süre alır, yine bizim dış işlemin monşerleriyle ne kadar cebelleşebilirsek. Çünkü devlet dediğiniz mantaliteyi bir yerden bir yere taşımak 5 dakikada olabilen bir şey değil. Yani daha önce bir hata yapıldı, onu kabul etmek lazım.
0:16:55 - 0:17:05 Speaker A: Yani şunu diyorsun abi, orada bir Kürt nüfusu var Kuzey Suriye'de. Sen 30 kilometre içeriye de girsen, onları aşağıda püskürtsen yine orada bir devlet kurulacak öyle ya da böyle.
0:17:06 - 0:18:12 Speaker B: Şimdi şöyle bir durum var. Bahsettiğiniz Kürt nüfus oraya Daeşli geldiğinde evini bombaladığında, eşini, karını, kızını, çocuğunu tecavüz etmeye niyet ettiğinde çünkü tecavüz dememin sebebinin kimse kusura bakmasın her ne kadar dayaş unsurları bunu cariye mantığıyla anlatsa da bu cariye mantığı değil İslam hukuku açısından da tecavüzdür bu tecavüzü gerçekleştirdiğinde silahım yokken bana silahı kim veriyor? Amerika veriyor. Kimin eliyle veriyor? PYD-YPG unsurlarıyla veriyor. Peki soruyorum sana. Kapıdan biri girecek, eşine ve çocuğuna tecavüz edecek. Bu pencereden de biri sana silahı uzatıyor. Ne yaparsın? Yani biz şunu kaçırıyoruz. PYD ve YPG unsurlarının %75'i eline silah almaya mecbur kalmış olan halktır. %25'i yetişmiş, oraya işi karıştırmak üzere gelmiş olan Maşa'dır.
0:18:12 - 0:18:13 Speaker A: PKK'nın dairi yok mu?
0:18:15 - 0:19:09 Speaker B: Onun uzantıları var ya orada, o uzantılardan bazen, PKK diyorsak PKK diyelim. Ben o %75'le düşman değilim. O %75'e zamanında giden midtırlarını durdurmasalardı, bugün orada YPGP'ye de yok. Bugün o miktarlarını durduranlar, o gün orada YPG, PYD olmasını arzu eden NATO'culardır. Amerikanların istediği yapıyı kuranlardır. O tırlar oraya adım adım gitseydi, o silahı Türkiye verseydi bu çocuklar, bu insanlar ne YPG'liydi ne PYD'liydi. Bunlar Türkiye Cumhuriyeti'nin sevgisiyle yaşayan insanlardı. Zaten her bayram gidip gelmekteydiler. Ve adam bir bayram geliyor, aa sen YPG'lisin. Ulan sor bir neden. Ya sor bir neden yani. Ben silah istedim, sen veremedin bana.
0:19:10 - 0:19:10 Speaker A: Niye?
0:19:11 - 0:19:29 Speaker B: Senin de miktarlarını durdurdular çünkü oradan. Bana silahı kim getirdi o arada? Amerikanı getirdi o arada. YPG, PYD'liyle getirdi. Hatta kimilerini mecbur etti. Şöyle mecbur etti, köylere indiler, dediler ki ya DAEŞ ya biz. Ya DAESH ya biz.
0:19:29 - 0:19:30 Speaker A: DAESH'i kim getirdi oraya?
0:19:31 - 0:20:02 Speaker B: DAESH'i getiren de Amerika. Ve arkasında Suudi Arabistan, İran düşmanlığının söz konusu. Ortalığa gelen İran milisleri, hakikat sizin oradaki varlığınızdan daha adil, daha düzgün, daha masum hiçbir devlet yok. Ne İran, ne Suudi Arabistan, ne Amerika, ne Fransa, ne Rusya. Adamlar bize muhtaç. Biz ise o adımı atacakken zamanında bunun engellemesiyle karşılaşıp onun bedellerini ödüyoruz şu anda.
