0:01:01 - 0:01:08 Speaker A: Benim mi konuşmam gerekiyor? Yok bir 10 saniye böyle beklemek istedim o yüzden. Çünkü bir şok yani anladın mı? O kutlu an geldi.
0:01:09 - 0:01:09 Speaker B: Kutlu an?
0:01:09 - 0:01:15 Speaker A: Evet. Benim için ve senin yüzünü merak edenler için o büyük an geldi. Arkası dönük adam yok.
0:01:16 - 0:01:20 Speaker B: Benim öyle bir dertim yoktu. Öyle bir algı oluştu demek ki zaman içerisinde.
0:01:20 - 0:01:28 Speaker A: O zaman onu bir açıklayalım ağabey. Neden bu kadar zamandır arkan dönüktü de şimdi karar değiştirdik ve artık yüzün görünüyor.
0:01:28 - 0:04:11 Speaker B: Hayatta her mesleğin kendine ait bir üslubu var. Yani kapıdan bir marangoz girer, aşağı yukarı onun tavrıyla, tarzıyla anlarsın yani. Bizim hayatımızda yaptığımız mesleğin, mesleğin en köken, temelinde yüzlerin ehemmiyetsizliği vardır. Gelirsin, işini yaparsın, gidersin. Yüzlerce, binlerce, on binlerceden bu işi böyle yapmıştır. Yani bir davam varsa, ben hep onu anlatmıştım hatta, Türker'de de. Türkan'la çok konuştuk, ettik falan. Bütün bir sistemin önünde bir tane yüzün olması bana mantıksız geliyordu. Ne gizemli olma çabası, ne kendimi saklama çabası falan yoktu. Millet öyle yorumladı bunu. Yorumlar şişti, şişti, şişti. Madem o kadar çok şey biliyorsun yüzünü göster dediler. Bu, yani benim aman böyle olsun saklayayım diye bir tarzım yok. Çünkü bulmak isteyenleri sizin uğraşmasınlar diye zaten adresim belli. Yani şu anda kadro burada. Sağ olsunlar Türkiye'nin her tarafından gelen kardeşlerle, Isparta'sı, Antalya'sı bilmem neresi geliyorlar muhabbet ediyoruz. Zaten iş yapıyoruz biz. Yani Youtuber'lık benim mesleğim değil. Mecburiyetle adım adım beni buraya getirdiğin için teşekkür ederim. Halbuki öncesi yüzü sendin. Sonrasında gel otur biraz sen anlat deyip en son beni buraya getirmek bence bu da İyi bir siyasetti, uzun yıllar dayandıktan sonra. Teşekkür ediyorum. Ama nihayetinde benim bir gizem kavgam veya kaygım yoktu. En sonunda geldiğimiz noktada işte bir ceza almak, bir ihtar almak, bir şey yaşamak ve sonrasında etrafta çok bizim daha iyi bir adam bildiğimiz adamların da arkamızdan dönüp işte çok konuşuyorsunuz ama nihayetinde ya bak kendinizi saklıyorsunuz gibi bir algı karşısında Hayır, benim kendime saklamak gibi bir derdim yoktu, bir saygım vardı. Bugün de bir saygısızlık yapmak üzerine değil, saygı duyduğum isimlerde şunu söylediler, madem insanlar böyle algılıyor o zaman bu algıyı kırmak lazım. Çünkü nihayetinde yapmaya çalıştığınız bir şey var. Ve bu YouTube'da video üretmek değil. YouTube'daki videolar bizim tezgah. Dükkanda bu mal üretilmiyor aslında. Dolayısıyla eğer böyle mutlu olacaksa insanlar ya da aman konuşmasınlar ne olur tarzındaki adamlar işte böyle irite edebiliriz düşüncesi değilseler tamam biz bu oyunda böyle de oynarız dedik demiş olduk yani. Açıkçası ben demedim siz dediniz tamam eyvallah dedik çünkü nihayetinde bir niyetiniz varsa o niyet uğrunda hayatın, yaşamın içindeki bütün yani en temel kuralları çiğnemek kaydıyla hadi bunu deneyelim o zaman demek zorunda kalırsınız. Keşke olmasaydı ama böyle olmuş. Ne yapalım?
0:04:11 - 0:04:28 Speaker A: Ben ağabey sana teşekkür ediyorum. Bizim de desteklerimizle, uzun uğraşlarımızla bu noktaya geldik ama senin de dediğin gibi yüzün gözükmediği zamanda bunun bir sebebi vardı. Şu anda bunun da bir sebebi var. Ben hem ekip arkadaşlarım adına hem de bunu kabul ettiğin için bundan sonraki süreçte sana teşekkür ediyorum ağabey.
0:04:28 - 0:04:30 Speaker B: Vazife, yarısı hikaye.
0:04:30 - 0:04:54 Speaker A: O zaman anlaşılmıştır ağabey. Konumuza geçmeden önce şu katıl mevzusunu ağabey bir anlatalım. Şu anda katılda ikinci aşamaya geçtik. İnsanların aklında, bizi takip edenlerin aklında da soru işaretleri var. İkinci kategori aşamasını bir de senden dinleyelim. Bundan sonraki süreçte neler yapacağız katılda? Hangi videolar olacak? Ve sürecin sonunda üçüncü kategoriye nasıl geçeceğiz? Bunu kısaca senden alalım, ondan sonra devam edelim.
0:04:54 - 0:07:51 Speaker B: Evet, dükkanın aslında o uzun yüzyıllardan beri devam eden bir eğitim geleneğinin bu sefer gençlerle beraber ele alındığı bir serüveni dönüştürüp, düşünce teorisinin birinci giriş kısmında bizler. yaklaşık 1000 kişilik bir ekip oluşturmuş olduk ve bunun içinden belli insanlarla da belli projelere başladık. Çünkü bu kanalın nihai hedeflerinden bir tanesi, niyetlerinden bir tanesi bu dükkanda bu kadim bilgilerle yetişmiş insanların mevcutta daha iyi yapabilecekleri bir hale getirmek kendi işlevselliklerini. İkinci kısma geçtik çünkü giriş kısmı bitti. Şimdi insanın kendi içinde düzeltmesi gereken ana unsurları düzeltmedikçe düşünce adamı olamaz. Bu noktada da bizim mekana ihtiyacımız vardı. Artık bir mekanımız var. Herhalde bu alanda program yapan hiç kimsenin böyle bir mekanı da yok. Gençlerle böylesine bir derdi de yok. Dolayısıyla ben hep söylediğim bir şey vardı. Biz bir düşünce mantığının ürünüyüz. Ve o ürün, o mutfağın içinde daha iyi ahçılarla daha iyi yemekler sunabilir miyiz bu memlekette? Bugüne kadar yapılmış bir şeydi zaten. Ama bu sefer halka açıldı tabiri caizse. Gençliğe açıldı. İkinci kısımda biz insanın kendisiyle mücadele edeceğiz. Kendimizle mücadele etmeyi öğreneceğiz. Çünkü en büyük problemimiz sokakları düzeltelim, yukarıyı düzeltelim, aşağıyı düzeltelim derken kendi dünyamızda muhteşem yıkıntıları es geçerek yapıyoruz bunu. Toplumsal olarak bu genç yaşlarda bir dönelim, bir kendi içimize bakalım diyeceğiz ve orada belli yavaş yavaş 15. dersten sonra proje gruplarımız oluşmaya başlayacak ki şu anda mekanımızda bu proje gruplarının çalışabileceği ayrı bir mekan daha tasarımı yapılıyor. Ve o tasarım da bittikten sonra sona doğru zaten buraya gelen kardeşlerimle bir sürü projeyle başladık. Dedim ya bu masaların her birisinin bir hikayesi var. Boş masalar değil bunlar demiştim. Üçüncü kısma geldiğimizde biz artık çok rahat gruplar kurarak o grupların projelerini geliştirme peşinde olacağız ve bu da bizim kitapta yazmanızın bir başka aşamasına geçmesine vesile olacaktır. Dolayısıyla burada barem barem yukarıya doğru gidiyoruz. İkinci kısma geçmek için elbette şey lazım, bir üyelik arttırmanız lazım ama hep söylediğim bir şey var. Konu maddi bir tarafta değil, onu olan bağlılığın oluşması için ama aldığım mailler, buraya gelen insanlar ve buraya gelen çok üstün yetenekli gençlerle kurduğumuz çalışma grupları zaman zaman maillere de cevap vererek bunu destekliyorum. Zaman zaman buraya davet edip onlarla saatlerce beraber çalışıyorum. Çok zevkli bir süreci yaşıyoruz. Allah'a şükür diyebilirim. Dolayısıyla Bekleriz.
0:07:51 - 0:08:02 Speaker A: Abi o aşamalar arası geçişle alakalı çok sorulan bir şey var. Onu sana sorayım. Hani biliyorsun formlar falan paylaşıyoruz ve o formlar takip edenler tarafından cevaplanıyor. Bir sıralama yapılıyor mu?
0:08:03 - 0:10:57 Speaker B: Bir sıralama yapılıyor ama ben biraz hep o kitlenin birikmesini bekledim. Yani bin kişilik kitlenin en az oluşması lazımdı ki Olursun. Biraz biz bunu duyuldukça gelenler, duyuldukça gelenler hala üçüncü, dördüncü, beşinci derslerden bana cevaplar geliyor. Bu arada şunu unutmayalım. Ömrü billah bu devam edecek. Yani bir adam gelir tekrar sıfırdan başlayıp gelebilir. Tekrar proje gruplarına dahil olabilir. Bu mekan, bu mantık, bu düşünce grubu devam ettiği müddetçe bu artık başlayan bir serüven. Yani ben gitsem de başkasıyla beraber devam edecek bir şey. O yüzden bazıları şeyi soruyorlar. Hani siz ikinci aşamaya başlamışsınız. Biz birinci aşamayı bırakalım mı ya da gelemiyoruz? Hayır, sürekli gelmeye devam edin. Ama o sıralamayı ben her böyle belki 3 ayda bir, 4 ayda bir vermeye devam edeceğim. O sıralamadaki mantığım biraz da şu benim. puanları alarak insanları değerlendirmiyoruz. Zaten sorun mantığımız çok enteresan bir şekilde. Bilgiye dayalı değil. Bizim düşünce mantığımızın temellerine dayalı, o kadim bilgiye dayalı. Biz orada hangi insanlar, hangi insan grupları ile beraber çalışabiliriz diye bir mantık yutmaktayız. Dolayısıyla kaç puan aldığınızın bir emniyeti yok aslında. Biz sadece orada bir şey, ne diyelim hani bulunduğunuz şeye aidiyet duygusunun bir parçası olsun diye ifadelendiriyoruz. Ama bütün testleri, bütün mailleri ben okuyorum. Hatta şu anda düşünce teorisine girişim birinci dersini alan öğrenciler bile var. Onlarla da o muhabbetimiz devam ediyor. Çünkü sonucunda bir şey üretmediğiniz bir eğitim, eğitim değildir. Yani adam çıkar, kişisel girişim dersi, Udemy'den dinleyebilirsin. Birçok derneğin, birçok böyle çalıştayları, çalışmaları var, kitap okumaları, şunları bunları var da sonuçta şu var. Size gelen bir manavdan, bir doktordan, bir elektronik mühendisinden bu ülkeye fayda sağlayabilecek bir şey çıkartabilir misin, çıkartamaz mısın? Örnek geçtiğimiz hafta başladığımız bir çalışma kabak. bir gastronomi okuyan bir kardeşim geldi. Gastronomi okuyan bir adamın bu ülkeye ne faydası olur dedi. Dedim olmaz mı? Gel seninle kabağı araştıralım. Şimdi onunla kabak masasını kurduk mesela. Gülenlere selam olsun. İşte 3-5 ay sonra kabakla ilgili bir kitap çıkarsa önünüze ve o kitabın bir iddiası olursa isimlerin ehemmiyeti olmadan bu ülkenin çocuklarının bu ülkeye nasıl faydalar sağlayabileceğini görebilirsiniz. Çünkü Hep bir problemimiz var. Yönlendirici ya da ışık tutucu birilerinin varlığı yok. Anlat. Sokaklar çok kirli. Eee ne anlayacağım o işten? Sokağı aydınlatacak adama nasıl aydınlatacağını öğretebiliyor musun? Onu yönlendirip, onu motive edebiliyor musun? Kıymetli olan bu. Zaten benim veya bulunduğumuz ekibin de ana teması bu.
0:10:59 - 0:11:03 Speaker A: Ağzına sağlık abi. Umarım bu konuyu merak edenler için aydınlatıcı bir açıklama olmuştur.
0:11:04 - 0:11:04 Speaker B: Eyvallah.
0:11:04 - 0:11:07 Speaker A: O zaman ne yapıyoruz abi? Yeni bir aşamaya mı geçiyoruz?
0:11:08 - 0:11:09 Speaker B: Evet buyurun.
0:11:09 - 0:11:10 Speaker A: O zaman Rusya.
