0:00:06 - 0:00:51 Speaker A: Tarihi seçimden sonra herkesin merakla beklediği kabine atamaları gerçekleşti. Sürpriz vardı diyebilir miyiz bilmiyorum çünkü 3-4 gün önce artık isimler falan sosyal medyada konuşuluyordu. Tabi en dikkat çeken isim MİT Başkanı Hakan Fidan'ın Dışişleri Bakanlığı'na atanması. Hulusi Akar'ın Milli Savunma Bakanlığı'nı bırakıp yerine Yaşar Güler'in Milli Savunma Bakanı olarak atanmasıydı. Sen isimlere baktığında abi Türkiye'nin önümüzdeki yıllarda nasıl günler bekliyor? Özellikle Hakan Fidan'a üzerinde sormak istiyorum. Çünkü Hakan Fidan hakikaten çok fazla ilgi görüyor. Biz bunun videosunu da yapmıştık daha önce. İsteyen arkadaşlar o videoya da bakabilirler. Hakan Fidan'la beraber abi Türk Dış Politikası'nı neler bekliyor?
0:00:51 - 0:08:13 Speaker B: Birincisi tabii şunu söylemek lazım. Yeni Bakanlar Kurulu'ndaki isimler taze kan olarak değerlendiriliyor ve aynı zamanda bir önceki şu andan bakınca bir önceki Bakanlar Kurulu'nda önümüzdeki yerel seçimlerde önemli aktörler olabileceğine dair de izlenimler söz konusu. Bu da önemli bir kritik olarak karşımızda. Dolayısıyla buradaki Yeni Bakanlar Kurulu'nda evet en çok dikkat çeken şey Hakan Fidan çünkü Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ne bugüne kadar bürokrasi alanında yapılmış en büyük baskı hakan fidanla ilgiliydi. Gerek yurt içinde gerek özellikle yurt dışında Fransızlar, Amerikalılar, İngiltereler, İngilizler yoğun bir şekilde hatta İsrail Başbakanı cüretsiz bir tavırla Sayın Cumhurbaşkanı'nı arayıp onu görevden alın diye telefonu açabilecek kadar ciddi anlamda Türkiye Cumhuriyeti'ne en çok zorladıkları alanlardan biriydi. Çünkü Türkiye Cumhuriyeti Milli İstihbarat Teşkilatı'nın yurtdışı operasyonlarının en aktif gerçekleştirdiği, en hızlı gelişim sağladığı ve daha bir rica etsem en özündeki haline döndüğü süreçlerden biriydi. Peki bu süreç devam ederken Hakan Fidan'ın Dışişleri Bakanı'na getirilmesi ne anlama geliyor? O da şu anlama geliyor. beğenmediyseniz daha çok göreceksiniz o zaman gibi bir cümle aslında bu. Hoşunuza mı gitmedi Hakan Bey? O zaman daha da ön planda olacak diye bir cümle. Açıkçası Sayın Cumhurbaşkanı'nın tehdide karşı boyun eğmez yapısının da bir göstergesidir. Ve aynı zamanda Hakan Fidan'ın bugüne kadar Milli İstihbarat Teşkilatı'nın özellikle dış operasyonlarda ve dış ilişkilerde önemli düğüm noktalarında düğüm çözücü insan olması. Yani öyle düğümleri çözmüştür ki, İspanya'da da, Venezuela'da da, Rusya'da da, Mısır'da da, Libya'da da, Lübnan'da da, hatta İsrail'de bile çok beklenmedik anlarda Milli İstihbarat Teşkilatı'nın o devletleri şaşırtacak operasyonları imza atması, bazen de o devletin başkanlarını kurtaran adam olması, tabii ki ekibiyle beraber, koskocaman bir ekiple beraber ve geliştirilmiş bir ekiple beraber bunu yapıyor olması, bugün dış işlerinde Türkiye'nin çok aktif pozisyon alacağının bir delildir. Demek ki Türkiye Cumhuriyeti dışlarında çok daha aktif bir pozisyona geçiyor. Ve bu aktif pozisyonun da Yel padresini geniş tutuyor ki Sayın Cumhurbaşkanı'nın seçilmesinin hemen ardından Türk devletler teşkilatıyla beraber kurmaya hazırlandıkları fon yapısı ve Kuzey Afrika'daki ve Mısır'la beraber yürütülecekleri çalışmalarda bu sefer Hakan Fidan'ı pek fazla zannedersem yurt içinde görmeyeceğiz. Ekseriyetle yurt dışında bu kez diplomasi alanındaki başarıları konuşmaya devam ediyor olacağız. Mevlüt Çavuşoğlu'nun getirmiş olduğu zaten bunun ortada bir düzenek vardı. Tabiri caizse bir Dışişleri Bakanı, Türkiye tarihinde ilk defa kameraların önünde söz söyleyen adama çat diye cevabını verecek bir boyuta gelmişti. Bunlar, bizim gençlerimizin anlaması gerektiği bir alan var. Bunlar zannedildiği gibi sadece kişisel yapıyla alakalı değil, bu aynı zamanda ülkenizin kuvvetlenme ve bu kuvveti kullanma yeteneğiyle ilişkili bir şeydir. Çünkü bir Dışişleri Bakanı o kürseye çıktığı zaman ona verilen briefingler çok önemlidir. Bazı briefinglerde burada sessiz kalmamız lazımdır denilmiştir yıllar boyunca. Alttan almak lazım denilmiştir, alttan almışlardır. Dolayısıyla Türkiye'nin burada gücü ve kuvvetinin gelmiş olduğu noktanın da bir göstergesidir bu. Hakan Fidan da bu göstergenin şu andan itibaren en iyi fotoğraflarından biri olacağına inanıyorum. Açıkçası bu işin Milli İstihbarat Teşkilatı'na göre Hakan Fidan açısından söylemek gerekirse daha kolay, daha çabuk halledebileceği, daha basit ve daha hızlı davranabileceği bir alan olarak değerlendirmekteyim. Tabiri caizse en zor pistte koşup, en ağır koşullarda görev yapıp ardından bunun bir altına bana göre geçmiştir. Dolayısıyla bu Türkiye'nin önemli avantajlarından biridir. Mevlüt Çavuşoğlu'nun politik alandaki başarıları da göz önünde bulundurulduğunda zannedersem Sayın Cumhurbaşkanı önümüzdeki yerel seçimlerde bu kıymetli isimlerle yola devam etme niyetinde. En azından şu anki kulislerin konuştuğu mesele bu. Ama Türk Dilşah politikası için Biden'ın Sayın Hakan Fidan'la yüzde geliş anını bekliyoruz. İsrail Başbakanı'nın Hakan Fidan'la yüz yüze giriş anını bekliyoruz. Elbette ki onlar da kendi çıkarlarını korumak isteyeceklerdir ve bunun için farklı yöntemler de deneyeceklerdir. Başka baskılar gündeme gelecektir. Ama Türkiye Cumhuriyeti almış olduğu kararlar çerçevesinde bugün o baskılara karşı hareket etme mecburiyetini Hem milli olarak sonra yapılan seçimlerde altı çizilmiştir, mücadeleye devam kararı verilmiştir ve inşallah bu mücadele de genişleyerek devam etmesi gerektiği bir koşullandırma ile karşı karşıyayız. Hakan Bey için hem hayırlı olması hem de ülkemiz için çok kıymetli bir başlangıç olduğunu düşünüyorum. Savunma Bakanı'na geldiği zaman da zannedersem burada bir teamül oluşmaya başlıyor yavaş yavaş. Belki bu teamül ilerleyen dönemde kalıcı bir teamül biçimine dönüşebilir mi? Niye olmasın? Çünkü Türk Silahlı Kuvvetleri'ni en iyi tanıyan kişi aynı zamanda buranın genelkurmay başkanlığını yapmış olan kişidir. Elbette bu kişinin oraya gelir sürecinde daha önce yaş kararlarının, hükümetin üzerinde kararlar alabilme kabiliyetinin 15 Temmuz'da ortadan kalkmış olması, zannedildiği gibi askeriye karşı bir hücum mantığıyla değil, askeriyenin içerisinde oluşabilecek bir vesayete karşı sigorta görevi görebilmek adınaydı. Dolayısıyla bu karşılıklı konnektivite Türkiye'de askeri anlayışın darbe ile rejim değişikliği ya da rejim baskısı oluşturma anlayışını ortadan kaldırıp artık askerin gerçek görevini yapabilme imkanının doğduğu bir alandayız. O alanda da Yaşar Paşa'yı gerçekten bugüne kadar da Türk Silahlı Kuvvetleri'nde sınır ötesi operasyonlarda göstermiş olduğu başarının Başındaki isim olarak o meslek grubunu, o askeri birimi, Türk Silahlı Kuvvetleri'ni en iyi tanıyan isim olarak oldukça etkilidir. Ben burada tabii Eski Savunma Bakanı'nın da görevden çok fazla uzaklaşacağını düşünmüyorum. Ona belki bir danışman olarak, bir yardımcı olarak bu süreç devam edecektir. Bu teamül geçmişte zaten Bakanlar Kurulu'nda yapılırken de buna biraz uyulurdu. Asker kökenli isimden sonma bakanlığı olmasına dikkat edilirdi bazı dönemlerde. Ama zamanın içinde bazı sıkıntılar bunu engellemişti. Böyle olması çok doğal ve güzel oldu açıkçası. Dolayısıyla bunun da faydalı olacağını düşünüyorum. Aynı zamanda Hakan Fidan'ın da asker kökenli olması, Yaşar Güler'le beraber çalışırken de bu teammülleri iyi bilen bir isim olarak Türk Dış Siyaseti'nde beklenmedik hamlelerin hızlı bir şekilde gerçekleşmesini gösteriyor. Çünkü Hakan Bey oldukça hızlı bir insan. Dolayısıyla o hızı zannedersem Türk Dış Siyaseti'nde bayağı okuyacağız. Farklı şeylerle karşılaşmazsak, Türk'ün siyaseti artık Türkiye'nin daha fazla gündeminde olacak gibi görünüyor.
0:08:13 - 0:08:46 Speaker A: Peki abi, burada 3 kritik isim var. Cumhurbaşkanı ne zaman önemli bir dış ziyarette bulunsa, işte Rusya olsun, Libya olsun, Amerika olsun, yanından ayırmadığı 3 ismi sürekli biz görüyorduk. Bunlar Hakan Fidan, MİT Başkanı, Milliyet Halka Bakanı Hulusi Akar ve Cumhurbaşkanlığı Sözcüsü İbrahim Kalın. Hakan Fidan Dışişleri Bakanlığına atandı. Dediğin gibi Hulusi Akar başka görevlere dinecektir illa ki. Ve MİT Başkanlığı için de şimdi İbrahim Kalın düşünülüyor. Bunu nasıl değerlendirirsin abi?
0:08:47 - 0:12:42 Speaker B: Demek ki burada bir sinerji oluşmuş. Doğru sonuçlar alınmış. Sayın Cumhurbaşkanı'nın gördüğü haliyle aksiyon alınan bir ekip olmuş. Çünkü isimler çok önemlidir. Dolayısıyla bu ekip de beraber yola devam ediyor aslında. Sadece roller biraz değişiyor o kadar. Çünkü Türk Dış Politikası'nın, Milli Sipariyat Teşkilatı'nın geldiği nokta o kadar kilit bir hale geldi ki Yani o görüntü ve o fotoğraf Türkiye'nin zaten artık aksiyon alan bir yapısıyla görülmektedir. Çünkü bundan önceki hükümetlerde genellikle yurtdışı seyahatlerinde, kültür bakanı, sanayi ve dış ticaret bakanı genel itibariyle ticari konular, ihracat yapabilir miyiz, bir şey satabilir miyiz diye çok enteresandır. Özal tarihte ilk defa bir uçağa iş adamlarını doldurup Onları alıp Libya, orası burası gezmeye başlayınca Türkiye şok geçirmişti. Çünkü o günlerde Türk sanayicisi yurt dışında nasıl ihracat yapılır, dışarıya nasıl mal satılır, kamyonuz bile kilitliyken bunu nasıl becereceksiniz, bunu bilmezken resmen Sayın Cumhurbaşkanı Rahmetli Özal onların elinden tutup gezdirmişti. Keza Rahmetli Erbakan da yapmıştı. Sonra hatta bayağı bir tahammül haline gelmişti. Mesut Yılmaz, Tanus Üçeliler kendi bilgileri dairesinde bunu yapmaya devam etmişlerdi. Bugün anlıyoruz ki Aslında Türkiye bir alanı daha geçmiş yani Türk sanayicisi ve işadamı her ne kadar benim gördüğüm kadarıyla performansı çok çok iyi olmasa da eskiye nazaran çok daha iyi bir kabiliyetle kuşanmış artık kendi işini yapar durumda. bir devlet başkanıyla çok fazla gezmek gibi bir şeyden öteye geçmiş durum. Dolayısıyla Türkiye artık buraya yanına tabiri caizse savaşçı ekibiyle beraber çıkıyor. Yani benim konum sadece para ve ekonomi değil kardeşim. Benim buradaki varlığımın devamı olduğu kadar ben çevremi dizayn etmeye başlayan ve dünyanın dizaynında yeri olan bir ülkeyim. Geçmişimi hatırladım, geçmişimle kucaklaşmaya başladım ve o kucaklaşmanın neticesinde de bir yenilik izah etmeye geldim diyordur. Dolayısıyla bu fotoğraf Türkiye Cumhuriyeti'nin geleceği açısından ele alındığında oldukça etkili olduğunu söylemekte fayda var. Tabii bir Amerikan seyahati vs. bunlarla beraber daha iyi görülecek ki Biden şimdiden yan çizerek ciddi manada bir şey yaptı. Sayın Cumhurbaşkanıyla çalışmaya niyet ettiğini beyan etti. Of the record bir arkadaşımın güzel bir ifadesi oldu. Yale Üniversitesi'nde geçen hafta önemli ve kritik toplantılar vardı. O toplantılardan birinde olan bir arkadaşımızla beraber bizim düşüncü grubundan George Bush'un çok yakınında, zamanında danışmanlık yapmış önemli isimlerden birisine soruyor. Diyor ki, ya bu Türk siyasetinde ve Türk iç siyasetini ilgilendiren bir seçimde neden bu kadar çok açıklama yaptınız, neden bu kadar çok üstüne gittiğiniz zaman. İlginç bir şey söylüyor. Bundan önceki hükümetlerin aşağı yukarı neler yapacağını hem belirleyebiliyorduk, Hem söyleyebiliyorduk, hem anlatabiliyorduk, anlaşabiliyorduk diye bir ifade kullanıyor ama Erdoğan için kullandığı ifade çok ilginç geldi bana. Korkuyoruz kelimesini kullanmış. Yani ilginç bir şey bu. Neyden korkuyorlar? Tabii ki kendi kimliğinden değil, gerçekten Türkiye'nin hali hazırda, devam eden, daha fazlasını yapmaya muhtaç olduğu ve gerektiği o atılımlardan ciddi anlamda korkuyorlar. Dolayısıyla kabuğunu kıracak, kırmış bir dış siyasetin daha da kırarak devam etmesi, yola devam etmesi ve bizim biraz Diyarbakır'da anlatacağım Yenidoğu ve Büyük Asya projeksiyonunu ortaya koymaya başlayacak olması Bu noktada bence çok önemli gelişmelerin gebe gibi görünmekte.
0:12:43 - 0:12:47 Speaker A: Zaten süreç içerisinde Hakan Fidan'la alakalı daha çok yayın yapacağız diye düşünüyorum.
0:12:47 - 0:12:53 Speaker B: Büyük ihtimalle dış siyaset anlamı konumuz olduğu için de genellikle Hakan Fidan'la konuşuyor olacağız.
0:12:55 - 0:13:09 Speaker A: Şimdi abi o zaman diğer bakanlıklara geçecek olursak, demin bahsettiğin o tamir mevzusunu aslında biz İçişleri Bakanlığı'nda da gördük. Soyunun yerine İstanbul Valisi Ali Yerkay'a atandı. İçişleri Bakanlığı için kısa bir değer verdim.
0:13:09 - 0:13:46 Speaker B: Benim için bana göre çok daha doğru bir hareket oldu. Şöyle bir gerçek var, eğer İçişleri Bakanı iseniz biraz elbette tarafsız olamazsınız ama bazı konularda daha sakin ve sükûnetle hareket etmeniz gereken alanlar vardır. Bence Ali Yerlikaya biraz sessiz bir güç olarak İstanbul'da yürütmüş olduğu görevde de onun etkilerini gördüm. O yüzden bence iyi bir karardı. Belki bundan sonraki süreçte Süleyman Soylu Beyefendi'nin eğer belediye başkanları seçiminde yer alacaksa o politik yolu iyi bilen bir isim olarak daha aksiyon alabileceğini düşünmekteyim.
0:13:46 - 0:13:54 Speaker A: Bu arada biz bunu konuşurken abi MİT'in yeni başkanı İbrahim Kalın olarak açıklandı. Evet. Sen de ona bakıyorsun sanırım.
0:13:55 - 0:15:18 Speaker B: Eyvallah. Yani şöyle bir şey söylemek lazım. Cumhurbaşkanlığı yardımcılığı zaten bu konuya çok uzak bir mevki değildir. Cumhurbaşkanlığı yardımcılığı sadece bir yardımcılık vazifesi değildir. Önemli bir noktadır. Ve zaten devletin önemli ve kritik bilgilerinden haiz olan insanların bulunabileceği bir alandır. Zaten İbrahim Bey Cumhurbaşkanı yerlemesi olduğunda da bizler biliriz ki o aynı zamanda da Türkiye'nin kritik noktalarında vazife yapan isimlerden biri olarak anlaşılmıştır. Dolayısıyla burada tabiri ziyadesi de Sayın Cumhurbaşkanı A takımını değiştirmeden yola devam etmiş oluyor ve burada Cumhurbaşkanlığı yardımcılığından boşaldığı andan itibaren yeni gelmiş olan Cumhurbaşkanı yardımcımız da bu noktada milli olan unsurlarda biraz daha aktif rol alacaktır. Tabii İbrahim Bey'in Sayın Cumhurbaşkanı ile olan iletişim ve diyaloğunun da geçmişine baktığımız zaman bu yönetim tarzının devamı anlamına geliyor. İnşallah bunun için de hayırlı olur diye bir ifadede bulunabilirim. Hakan Bey'in hala Bakanlar Kurulu'nda yer alması da Mini İstihbarat Teşkilatı'nda herhangi bir kopukluk olmadan daha yeni gelişmelerin meydana gelebilmesi adına önemli bir adım gibi görünmekte.
0:15:18 - 0:15:40 Speaker A: Peki abi iki tane daha bakanlık sormak istiyorum. Bunlardan ilki abi Enerji Bakanlığına atanan Alparslan Bayraktar İstihbaratı. Bunun için ne dersin abi? Berat Ağal Bayrak'la alakalı ilişkisinin olduğu falan söyleniyor ama hani çok fazla da bilgiye sahip değiliz. Enerji Bakanlığında önümüzdeki günlerde neler göreceğiz abi?
0:15:40 - 0:16:33 Speaker B: Şimdi Hasan burada önemli olan konulardan bir tanesi Enerji Bakanlığı zaten uzun zamandır millileştirilmiş bir bakanlık. Milli olmayan bakanlıklarımız var. Bunu zaman zaman ifade ediyorum. Millileştirilmiş bir bakanlıkta bu alanda artık projeksiyonlar zaten çoğu belli. Neler hangi atımlara atılacağı da belli. Sadece burada biraz da bakan yardımcılarına bakmak lazım. Bilmiyorum çünkü kimler olduğunu. Enerji Bakanlığında hep korktuğum benim bakanlar değil, ziyadesiyle bakan yardımcıları ve müsteşarlardır. Bu bakanlıkların en kritik yerleri oralarıdır. O noktadaki değişimler eskiden farklı değilse, gelen yeni bakanın da aynı minvalde çalışacağına dair görüntü görmekte. İnşallah o da başarılı olacaktır diye tahmin ediyoruz.
0:16:33 - 0:16:38 Speaker A: O zaman biz yeni bulunan enerji kaynaklarıyla alakalı haberleri falan daha çok duyacağız.
0:16:39 - 0:17:07 Speaker B: Öyle bekliyoruz yani zaten elde var olan 15-16 tanesi duyurulmamış, netleşmemiş, henüz net testlerde ele alınmamış ve hala devam eden 16 tane çalışma var. Dolayısıyla o çalışmalar bittiği zaman bence payday pay 2 yıl içerisinde daha fazla şey duyacağımızı düşünüyorum. Çünkü Sapanca civarında şu anda bir, Adapazarı'nın Karadeniz açıklarında ciddi bir arama tarama alanı oluşturuldu. Oradan da yine haberler alacağız diye düşünüyorum.
0:17:07 - 0:17:21 Speaker A: Peki abi gelelim ekonomi konusundan. Şimdi Mehmet Şimşek ismi iki aydır yaklaşık konuşuluyor. Hatta görüşüldü görüşülmedi işte ikna oldu olmadı tarzı çok fazla haberler var.
0:17:21 - 0:21:09 Speaker B: O söylemler çok hoşuma gitmedi açık söylemek gerekirse. İhlal etmek ne demek yani? O bana biraz garip geliyor kusura bakmayın. Devletin birisini ihlal ettiği mantığını çok hoşuma gitmiyor benim. Şunu da baştan söyleyeyim. Eğer Mehmet Şimşek gelip de şu konuda anlaşmadığını biliyorum. Mehmet Şimşek gelip faizleri yükseltmeyecektir. Yükseltirse gene problem çıkacaktır. Ben yükseltmesi yönünde bir anlaşma yapılmış olma ihtimalinin de yok diye düşünüyorum. Olmaması gerektiğini düşünüyorum. Çünkü şu anda izlemiş olduğumuz politikanın reçetesi acı bile olsa bunun sonu çok büyük bir hayra vesile olacak bir reçeteydi. Bu reçetenin adam akıllı kullanılırken batı dünyasında rahatlatılması gerektiği için batı finans çevrelerinde iyi olarak tanınmış bir Mehmet Şimşek ismiyle projeksiyonda yer almak, batıyı rahatlatmak anlamında kullanılan bir yöntem olarak ele almak lazım. Yoksa Sayın Cumhurbaşkanı seçime bir gün dahi kala aynı şeyi söylüyordu. Faizle döviz ve enflasyon arasındaki ilişkiyi hala aynı çizgide ifade ediyordu. Dolayısıyla bu çizgi korunacaktır. Ama tabi bu korunurken Batı dünyasının çekinceleri değil de Ziyadesiyle bizi kullanamayacak olmalarının çekince yöntemiyle dolar baskısına arttırmaya yönelik çabaları olmasın diye biraz da Mehmet Şimşek ismi kullanılmakta. Çünkü dünya çapında önemli isimlerden birisidir. Dünya finans sektöründe Türkiye'den yetişmiş önemli bir isim olarak bilinir. Zaman zaman batı jargonuna olan düşüncesi ile çok fazla örtüşemem. Ama genel itibariyle söylemek gerekirse Sayın Cumhurbaşkanı'nın söylencesinden çıkacağını düşünmüyorum. Bu noktada Sayın Cumhurbaşkanı da öyle anlaşma taraftarı olacak bir yapıyla değil. Böyle böyle böyle istiyorum yapar mısın demiştir. O da yaparım demişse yapmaya başlamıştır diye düşünüyorum. Dolayısıyla burada Merkez Bankası'ndaki yönetim değişikliğinin de şu anda birkaç tanesinde değişiklik var. O değişiklikler belki 2-3 defa daha tekrar edecek benim tahminim. Ama sonuçta o faiz düşürme meselesi değişmeyecek. Doların şimdi yükseliyor olması yine İsviçre, NATO, yine yurt dışı ile alakalı mevzular çok gündemde. Ama geçen 14 Mayıs'tan önce 23 liraya dolar almış olanlar şu anda doların 23 liraya çıkmasını bekliyorlar. Onun için çaba sarf edenler var. İnşallah olmasın ama bu yöntem ne olacaksa da bu yöntem bu milletin ilacıdır. Bu millet başka türlü kendi malını kendisi üretmeyi öğrenemiyor. bu şekliyle öğrenmeye mecbur kalacak. Çünkü faizi yükselttiğimiz anda verilmiş bütün bu çabalar tamamen çöpe girecek ve daha büyük bir belayla karşılaşacağız. Ki bu noktada Özgür Demirtaş gibi satılık isimlere pek de güvenmemeniz gerekir. Bunlar satılık adamlardır. Üniversitelerde 5 kuruş etmeyen bedava profesörlerdir. Neden? Eleştirdiği için değil. Yani bir Osman Altuğ dinleseydiniz keşke derim ben de size. Çok daha etkili ve çok daha önemli bir iktisatçıdır ve Türkiye iktisat tarihinde Özal'a çok önemli yoldaşlık yapmış isimlerden biridir. Dolayısıyla hayata bakarken böyle popüler isimlerle bakmayın. Hayat biraz daha akademik. Dünyada hala iktisat noktasında bu zannedilen kapitalist rejimle gidecek değil. İnşallah Mehmet Bey de o kapital mantıklı değil, Türkiye'nin aldığı yeni projeksiyon destek mahiyetinde orada olursa beklenilen ve istenilen olur diye düşünüyorum, arzu ediyorum. İnşallah da böyle olur.
0:21:09 - 0:21:12 Speaker A: Faiz kararının devam edeceğini söylüyorsun. Mehmet Şimşek bunun...
0:21:12 - 0:21:18 Speaker B: Etmezse acısı büyük olur. Etmezse acısı büyük olur. Çok canımıza da acır.
0:21:18 - 0:21:24 Speaker A: Bakınca herkes işte rasyonel kararlar alınacak falan birkaç böyle altı çizilecek kelimesi vardı.
0:21:25 - 0:21:26 Speaker B: O yurt dışının istediği şeyler.
0:21:27 - 0:21:30 Speaker A: Bu tamamen görüntü diyorsun sen.
0:21:30 - 0:21:50 Speaker B: Yani öyle olmak zorunda. Eğer görüntü olmaz gerçekleşirse istediğimiz şey kötü olacak. Kötü olacağız. Verdiğimiz bütün bu çaba boşuna gider. Merkez Bankası ile beraber bağımsızlık elde etmeye çalışan bir ülkenin bazı adımları yarım kalır. Olmaması için de buna ihtiyaç var.
0:21:51 - 0:21:56 Speaker A: Şimdi Merkez Bankası'na da yanlış hatırlamıyorsam Amerika'dan genç bir kadın ismi düşünülüyor.
0:21:56 - 0:21:58 Speaker B: Evet, gördüm.
0:21:58 - 0:22:05 Speaker A: Konuşulan isim şu anda o hatta Cumhurbaşkanı ile görüşmek için Türkiye'ye geldiği söyleniyor.
0:22:06 - 0:22:18 Speaker B: İstediklerimizi yapacaksa tabii ki buyursun gelsin. Amerika'nın ihtiyacı olan öyle bir isimdir. Ama o isim de bizim söylediklerimizi yapacaksa yapsın. Ama aksini döndürme gayreti hasıl olursa Türkiye için çok büyük bir sıkıntı da var.
0:22:18 - 0:22:23 Speaker A: Ama abi istediklerini yapacaksa yani o zaman niye böyle bir değişimi... O bir görüntü.
0:22:25 - 0:22:31 Speaker B: Vermeniz gerekiyor. Çünkü hala hazırda ekonomik olarak dünya çapında başarılı bir ülke değiliz.
0:22:31 - 0:22:36 Speaker A: Yani bir nevi PR çalışması Mehmet Şimşek'in dünya kullanımı.
0:22:36 - 0:22:53 Speaker B: Yani o PR'ı yapamayacak durumda değiliz. Şu anda ekonomik olarak kendi tam bağımsız ekonomimiz yok. Hala ithalata ağırlıklı olan bir ülkeyiz. İthalatın ortadan kalkıp ihracatın ithalatı katladığı yerde artık PA çalışmasına ihtiyacınız bu denli olmaz.
0:22:54 - 0:23:03 Speaker A: Abi teşekkür ediyorum. Ağzına sağlık. İlerleyen günlerde özellikle konferanstan sonra tekrar bir araya gelip şu NATO Kosovo mevzusunda bir an önce konuşalım abi.
0:23:03 - 0:23:05 Speaker B: İnşallah. İnşallah.
0:23:05 - 0:23:06 Speaker A: Kendine iyi bak.
0:23:06 - 0:23:07 Speaker B: Görüşürüz abi. Görüşmek üzere.
