0:00:20 - 0:00:21 Speaker A: Tamam, burada mı o?
0:00:21 - 0:00:27 Speaker B: Bir dakika. Geceye bitti, artmıştır anasını satayım. Önceki fotoğraf. Öncelik.
0:00:49 - 0:00:49 Speaker A: Bakarız.
0:00:49 - 0:00:50 Speaker B: Kapisitik etmişler.
0:01:37 - 0:03:35 Speaker A: Geciktiniz. Dedim ki günahını almayın Erem Şentürk'ün. Erem Şentürk benden önce yayına hazır idi. Arkadaşlarımızın son düzenlemelerini bekliyor idik. On iki dakikalık gecikme için hakkınızı helal edin. Hoş geldiniz. Ayrı olsun. Iki bin yirmi dördünün son bu yılın son gecenizi bu kıymetli vaktinizi bizlere Babil'e Erem Şentürk YouTube kanalına ayırdığınız için her birinize ayrı ayrı teşekkür ediyorum. Aksatufan gençliğin sizlerden yayınımızın, programımızın bu güzel buluşmanın, bu kıymetli buluşmanın hemen açılışında bin yirmi üç dahil olmak üzere, başlığı olmak üzere bu tarafa Halep'te, Hama'da, Şam'da, Münbeş'te, Sınır güvenliğimizi muhafaza etmek üzere yıllardan ve yıllarca bu tarafa mücadele ettiklerimizi topraklarının her satında, dünya coğrafyasının her satında o büyük hilalin mücadelesini vermeye ila nihaye devam edecek olan tüm aziz şehitlere rica ediyoruz. yılın son gecesinde yeni yılın arttıklarına adımlarımızı atmak üzere olduğumuz şu demde Fatiha'nın bereketiyle birlikteliğimizi başlatalım. Buyursunlar efendim. Ve Müsaadenizle, an itibariyle telefonlarınızdan kontrol de edebilirsiniz. Ama bence telefonlarınızdan aynı zamanda yayınlarımızı, YouTube yayınlarımızı beğenebilirsiniz de.
0:06:07 - 0:06:12 Speaker C: Ve kafandan geçen şey buydu. İşte budur. Ve bu da.
0:06:12 - 0:06:22 Speaker A: Ama bildiğim kadarıyla tasarlıkta zaten soru sorulur. Eren Bey hoş geldin.
0:06:22 - 0:06:23 Speaker C: Evet, hoş bulduk. Allah razı olsun.
0:06:23 - 0:06:24 Speaker A: Nasılsınız? İyiyim.
0:06:24 - 0:06:26 Speaker B: Elhamdülillah. İyiyim. Hizmet olsun.
0:06:27 - 0:06:30 Speaker A: Ben Eren Şençürk'le iki buçuk saat yolculuk yapmış adamım.
0:06:32 - 0:06:34 Speaker C: Bizim bütün o yolculuktan belki.
0:06:39 - 0:06:41 Speaker A: Kerem Bey umarım... Allah razı olsun.
0:06:42 - 0:07:06 Speaker B: Sağ olun. Allah razı olsun. Birbirimize dua edelim. Birbirimizin hatalarını kapatalım. Birbirimize sahip çıkalım. Bizim üzerimizde hata yapmamıza, yanlış yapmamıza müsaade etmesiniz. Uyardığınız için, hatırladığınız için, burada olduğunuz için kalben tek tek dua ediyorum. Sağ olun, var olun.
0:07:11 - 0:07:22 Speaker A: Sesimiz normal geliyor mu? İlk hayırı söyleyen izleyicimize teşekkür ediyorum.
0:07:25 - 0:07:25 Speaker B: Evet.
0:07:27 - 0:08:46 Speaker A: Hem de arkadaşlarımız sesi yüzde yüz verimli bir şekilde organize etmek için telaşlı bir şekilde koşturuyorlar sağ olsunlar. Valla bugün 2024'ün son günü. İlk dakikası olacak, ilk saati olacak. Biz zaman üzerine Cüneyt Sezai ve Eren Şentürk ile çok farklı zamanlarda çok şeyler konuştuk. Fakat bizi bugün gazzeli çocuklar buluşturttu. Hakikaten üçünü zerre olmadan üçüyle birbirine muhabbet besleyen üç adamız. Üç yayıncıyız, üç gazeteciyiz. İçerik üreticisi değiliz. İçerik üreticisi, YouTuber, influencer. Bu üç insanı bir araya Bursa'da Gazzeli çocuklar getirdi. Az evvel de yeni programımızı, bu güzel buluşmayı hakikaten şehitlerimiz için bir Fatiha'nın bereketiyle açmak istemeye çalıştık. Tam olarak Erem Şentürk için çok kısaca ne anlama geliyor?
0:08:46 - 0:12:46 Speaker B: 7 Ekim gününü ilk hissettiğim şey şuydu. Ben o gün burada için istihbarat vermemiştim. Oradan canlı yayın yapacaktım. Ankara'ya gitmem lazımdı. Orada kameralarım kurulmuştu. Canlı yayın yapacaktım. Ben yoldan geri döndüm. Canlı yayını iftihar ettim. Çünkü Filistin'den gelen haberler başka bir şeyi işaret ediyordu. Ben bu mesleği yaptığım için yıllar içinde alışkın olduğum şeyler var. İşte Ramazan olur ve Ramazan ayında İsrail saldırır. Biz Ramazan ayındaki İsrail saldırılarını kınarız. Sonra aradan birkaç gün geçer. 52 saldırının olduğu birinci gün, ikinci gün sayılar konuşulur. Sonra üçüncü gün gelinir. Üçüncü gün siyasi demeçler olur. Işte bıçak kemiğe dayandı denir. Bu her Ramazan yapılıyor denir. Manşet şöyle gelir. ...bu Ramazan yine İsrail saldırdı denir. Sonra istismarcılar sahaya girer. İşte hepiniz aslında gizli Yahudisiniz. İsrail'le işbirliği yapıyorsunuz. Bu saldırılar sizin yüzünüzden denilir. Sonra beşinci gün olur. Beşinci gün yavaş yavaş... ...mevzu unutulur. Mevzu unutulur, sayılara kalır. Ve biz şey yapardık. Bunun 7 Ekim'de böyle olmadığını hissettim. Ben o kadar ezbere biliyorum ki bu süreci. 7 Ekim'den önce ben her Ramazan... ...İsrail haberlerinin... ...sadece manşetlerin değil, spotlarını bile yazarım. 20 farklı haber. Baştan yayınlarım günü geldikçe tutar. Bu fixtir. Yani işte Kurban Bayramı'ndaki haberler gibidir. Mısır Çarşısı'na gidersin. İşte fiyatlar şu dersin. Ondan sonra muhabir, evet sucuk ve pastırma fiyatları böyle oldu falan diye haber yapar. Ondan sonra Kurban Bayramı'nın birinci günü televizyonlarda kasap haberleri olur, parmağını kesen haberler olur. Mutlaka haberin sondan ikinci bütene kaçan bir öküz haberidir. Mutlaka şu, buna fikstir yani ve ben bunları ezbere yazabilirim. Her dönemin haberleri. 7 Ekim'de de aynı şeyi yapabilirdim. Yok hayır burada başka bir şey var dedim. Ben Kongre'yi iptal ettim. İstanbul'da kendi stüdyoma geri döndüm. Ve özür dileyerek yayını açtım. Dedim ki İsrail, Filistin'e haberler geliyor. Bu çok büyük. Özür dilerim herkesten. 6 Ekim'de hiç Filistin haberi yapmadığım için dedim. Ve benim açımdan en büyük mesele o 6 Ekim'de Filistin haberi yapmadığım için İzleyenden özür diliyorum Filistinli kardeşlerimden helallik diliyorum Bu benim tamamen kişisel ahmaklığım, kişisel gafletim Niçin 6 Ekim'de hiç Filistin ve Gazze haberi yapmadım? Ayın 5'inde, 4'ünde, 3'ünde, 1'inde yapmadım diye 7 Ekim'den beri Her gün canlı yayındayım ...manşet ne olursa olsun, konu ne olursa olsun... ...7 Ekim'den bugüne kadar... ...bila istisna hiç aksatmadan... ...ilk haberim hep Gazze'de. Ve bu muhtemelen... ...ben... ...haber yapmaya devam ettiğim sürece, bir şeyler anlatmaya devam ettiğim sürece... ...bundan sonra her haberim... ...mutlaka Gazze ile başlayacak. Çünkü... ...şunu kavradığım... ...bir Fert olarak, birey değil, Fert olarak, Müslüman Fert olarak... Filistin her meselenin merkezinde, Suriye'deki gelişmelerin merkezinde Filistin vardı, Filistin davası vardı. Suriye'nin bu hale gelmesi de Filistin merkezindeydi. Bugün Suriye'nin bu şekilde özgürlüğüne kavuşmuş olmasının merkezinde de yine Filistin mücadelesi var. Bu Mısır'daki haberler de Filistin'le ilgiliydi. Sonra kavradım. Mısır bugün bu halde olmasaydı, Muhammed Mursi gibi iktidarda olsaydı.
0:16:34 - 0:16:43 Speaker C: Soru yandı usta. Dolayısıyla hem şükür hem de inşallah bitiyordur.
0:16:44 - 0:17:04 Speaker A: İnşallah. Bir izleyicimiz mesela demiş ki YouTube izleyicisi şu ses sorunundan çektiği kadar başka hiçbir şeyden sanırım çekmemiştir. Seyirci gazetecisiniz ama seste hep sorun var bunu neden çözemiyorsunuz pes artık demiş.
0:17:04 - 0:17:04 Speaker C: Bak.
0:17:05 - 0:17:07 Speaker A: Bu öz eleştiriyi de aldık, bak okudum.
0:17:08 - 0:17:18 Speaker C: Ben almadım abi. Ben almadım. Ben almadım abi. Çok... Bak, bizim ekibin bir kuralı var. Eleştire, kapalıyız, işi açın.
0:17:18 - 0:17:19 Speaker A: Bu en lazım. Yani sesçiyiz.
0:17:19 - 0:17:19 Speaker C: Bu kadar.
0:17:20 - 0:18:33 Speaker A: Geçen Flu Tv'de İlker Canikigil'in hesabında saatlerce ses için mücadele verildi. Ve izleyici protesto ederek yayından çekilenler oldu. Bize yaptıkları gibi şu anda. Birçok platformda. Buradaki kıymetli izleyicilerimiz de zaten her birimizi yakından tanıdıkları için bizi de anlayışla karşılayacaklardır. O esnada da sohbet ediyoruz. Cüneyt Hocam, çocuklar, gençler video çekmişler ve göndermişler, gönderdiler. Ben her birini ayrı ayrı tüm içtenliğimle söylüyorum, tebrik ediyorum. Telefonlarıyla, Hani bir zehir var ya, zehir diyorum ben ona, bazı uzmanlar diyor ki dijital bağımlılıktır. Bize şunu diyorlar, bu dünyaya gözünüzü kapatın. Değil mi? Bu dünyaya gözünüzü kapatın. Ama bu çocuklar, bu gençler telefonlarıyla Gazzeli çocuklar için bir mesaj verdiler. Çok kıymetli mesajlar verdiler. O videolardaki ödül törenimiz olacak. Birazdan açıklayacağız. Üçüncüyü, ikinciyi, birinciyi açıklamayacağız. Diyelim. O videolarda neler gözlemledin hocam?
0:18:34 - 0:19:30 Speaker C: Böyle bir gerçek vardı orada. Birinci mesele biz yıllardan beri hem düşünmek zorundayız, daha iyisini düşünebiliriz diye yola çıkmıştık. Ve o düşünce kavramını geliştirmeye uğraşıyorduk. O arada Tabii bu işin şu tarafı vardı gençlerde, bütün bunları düşünebilmek için bizim çok okumamız, çok çalışmamız lazım diye. Yoksa çok şeyler yaparız demişlerdi. O zaman ben de dedim ki bu işi bir platforma çevirmek lazım. Dijital dünyanın dijital düşünce üzerine henüz ürettiği bir şey yok. Belki Siyonizm'in bizim çoğu zaman gol yiyişimiz ya da bir şekilde 7-8 Ekim olayları ve öncesiyle alakalı çok temel bir mesele var. Bu adamlar hep kavram yazdılar. Ya da sözcükteki kelimelerin anlamını değiştirdiler ya da literatürü yazdılar. Ondan sonra sen nereye debeleniyorsan debelen.
0:19:31 - 0:19:31 Speaker B: Çok iyi.
0:19:32 - 0:21:39 Speaker C: Girerken konuştuğunuzda. Sen debeleniyorsun ama literatürü adam yazdı. ki hayatımda elhamdülillah, üniversitede her seferinde dersten kovuldum ve bu yüzden kovuldum. Yani çünkü senin söylediğin mantık üzerinde benim bir şey yapmamı istiyorsun, ben o mantığı reddediyorum. Çok iyi. Ben yeni mantığı yazmak istiyorum. Ve onun kadim bir mantık üzerine yazmak istiyorum. Yeni derken ben bulmayacağım onu. Zaten var olanı bugünden söylemek istiyorum. O zaman işte biz dijital düşünce kavramını yazıp, dijitinkerle yola çıktık. Ve bunun ilk programı bu olsun istedik. İyi ki geldiniz. Bu ilk programda da şöyle mantık vardı. Düşünen insanlar bugün bunu video ile en çok anlatmak istiyorlar. İşte satmak istediği ürün için debeleniyorlar. Değil mi? Küçük bir ürün yapabiliyor hanımefendi evde ama onun videosunu çekiyor, İnstagram'a koyuyor, onu yapıyor, bunu yapıyor derken ya bu Gazze'deki yaşanan olayların dünya çapında duyulmasının en temel sebebi vesilesi videolardı. Ve o videolarda YouTube her zaman hepimizin önünü kesti kesmeye devam ediyor. Ve tam bu canlı yayına gelmek üzereyken bize bir ihtarıyla beraber bir sürü şeyi gönderiyor. Ve diyor ki benim kavramlarımla düşünmüyorsun kardeş. Benim topluluk kuralları dediği şey kendi kavramları. Tamam. O zaman biz kendi kavramlarımızla o dijital düşünce dünyasında bir şey üretirsek, o zaman bunun değişim noktasını yakalayabilme imkanına sahibiz. Çünkü bugüne kadar, geçmiş tarihten bugüne, matbaa gelirken de aynı şeyi yaptılar, gazete çıkarken de aynı şeyi yaptılar, televizyon çıkarken de aynı şeyi yaptılar, dediler ki bu işe en son Müslümanlar girsin. O güne kadar biz literatürü yazmış oluruz. Gündüz kuşağını belirlemiş oluruz. Akşam haber saatini yazmış oluruz ve siz de onun üstüne gelmek zorunda kalırsınız. O zaman dedik ki bir dakika burada o zaman bizim video üretecek gençleri bir saha açılması lazım.
0:21:39 - 0:21:43 Speaker A: Çünkü yeni dünyanın ana dili videodur diyor Erem Şentürk.
0:21:43 - 0:21:44 Speaker B: Çok güzel, ben de miyorum.
0:21:44 - 0:21:45 Speaker C: Kesinlikle.
0:21:45 - 0:21:47 Speaker B: O İsmail Ailesi'nin tespiti çok güzel bir tespit hakkında.
0:21:48 - 0:21:56 Speaker C: Evet, o videolar, o paylaşımlar, o söylemler esas olan. O da işte Digi Tinker'ı doğurdu. Bu da aslında Digi Tinker'ın ilk başlangıç noktası.
0:21:56 - 0:21:57 Speaker A: Digi?
0:21:57 - 0:21:59 Speaker C: Digi Tinker, yani dijital düşünürler.
0:21:59 - 0:22:00 Speaker B: Tamam.
0:22:00 - 0:24:08 Speaker C: Bana göre de bu sahnedeki isimler, İsmail Ailesi ve Erem Şentürk bu mağazada çağımızın dijital düşünürleri olduğunu düşünüyorum ben. Çünkü dijitalleşen bir şeyin kötü olduğunu düşünüyoruz ama dünyanın bir ucuna sesimizi götürmeye vesile olacak alan şimdi burası. O zaman o vesileyi en iyi manasıyla kullanmak gerekiyor. Yani biz o TikTok'ta dalga geçtiğimiz adamlar için TikTok yasaklansın, YouTube yasaklansın, Instagram yasaklansın demek yerine ya bu yasaklanacak mecra yasaklanmayacak belli. Dünyada da milyarlara ulaştıysa bu benim konuşma biçimimin mecrasıdır. Kağıt kadar, kalem kadar bir etkileşim sürecinin başlangıcıdır burası diyerek yola çıktık. Ve şimdi buradan sonra burada daha da farklı, daha da ilginç şeyleri Digital Tinker üzerinden yapmaya çalışıyor olacağız. Çünkü gençlerin şuna alışması lazım. Seyirci olmadan olayları yönlendirebilen adam olmak istiyorsanız işin içine omuz vermek zorundasın. işin içinde bir şey söylemezseniz sizin adınıza söyleyecekler. Siz yapmazsanız sizin adınıza yapacaklar, siz konuşmazsanız sizin adınıza konuşacaklar ve günün sonunda biz bağıracak mıyız yeniden? Yani siz yaptınız, siz kötüsünüz, yani bizi tepkisel bir informasyona yöneltmek yerine etkisel bir informasyon sürecine başlatma çabası burası. Çünkü hep beraber söyleyince bir karşılığı var. Tek başına söylenince bir karşılığı yok. O kadar net bir şey ki bu, siyonizmin tarih boyunca da yaptığı şey buydu aslında. Kulaktan kulağa, fısıldaya fısıldaya, süreç içerisinde bizi edilgen, bir şey yapamaz, üretemez, kabul et, yaşa ve idare et. Bu noktayı getirdi. Yok abi idare etmiyoruz, kabul de etmiyoruz derken bu boş bir söylem olmamalı. parantezin içi dolmalı, videoyla başlamalı, devam etmeli ve devam etmeli diye böyle bir başlangıç, böyle bir akşam nasip oldu.
0:24:10 - 0:24:36 Speaker A: Gerçekten bir nasip olarak görüyorum bunu, samimi söylüyorum. 2024'ün son gecesinde Erem Şentürk, yani ailesiyle beraber burada olanlar, ailesini bırakıp buraya gelenler, şöyle bir baktığında gerçekten yüzlerce misafirimiz var burada. Ekranları başında, telefonların karşısında, televizyonlarında bulundukları ortamlarda bizi izleyen sağolsunlar yüzlerce, binlerce insan var.
0:24:37 - 0:24:37 Speaker B: Doğru.
0:24:37 - 0:24:42 Speaker A: Böylesi bir gecede insanlar sence hakikaten neden buradalar?
0:24:44 - 0:24:48 Speaker B: Konu Gazze.
0:24:51 - 0:24:53 Speaker C: Diye.
0:24:53 - 0:25:15 Speaker B: Konu Gazze diye. Konu kısa filmin adı. Güzel. Şimdi bu kadar gazze için buraya toplanmış olmak, bu kendi içinde çok ince, çok nazik ve çok etkili bir protesto aslında sisteme karşı. Ben askerde olduğumda gençken, bayağı da eskiden, İsa Aleyhisselam dünyadan yeni gitmiş kadar eski gibi.
0:25:17 - 0:25:21 Speaker A: Tanrımıza hamdolsun diye... Futbola ulan mesafenden onu fark etti.
0:25:21 - 0:33:08 Speaker B: Evet, futbol hakikaten kötü. Tanrımız'a hamdolsun diye bir askeri yemin yaptırılırdı ve biz Müslüman erkekler çok ince, çok kibar, çok nadir, çok etkili bir isyan yapardık. Komutan Tanrımız'a hamdolsun derdi, biz Allah'ımıza hamdolsun derdik. Bir bağırtı çağırtı yok, bir şey yok. Bu çok sakin, ince, temiz ama etkili bir isyandı. O etkili isyanlar, Müslüman çocukların arada böyle seslerinin, herkes Tanrı'mıza derken, arada şuurlu, mücadeleci, meseleyi kafaya takmış Müslümanların Allah'ımıza dediği öyle güzel duyulurdu ki. Bunun güzel tarafı şuydu, 400 kişi aynı anda Tanrı'mıza diyor, arada 3 kişi Allah'ımıza deyince, Üç tane Allah'ımıza üç kişi, 400 kişinin sesini bastırıyordu fark ediliş olarak. Şimdi sanki ben buradaki bu yılbaşı şudur budur falanların arasında oturup, hadi gazete konuşalım diye buraya gelmiş insanları öyle gördüm. binlerce insan dışarıda aynı anda yılbaşı derken buradaki insanlar gazle diyorlarsa bu ses tam olarak dışarıdan bakıldığında sayı olarak az ama etki ve duyulurluk olarak çok yüksek geliyor bana. Bu birincisi Allah razı olsun. Bu çok önemli. Oradaki ince protestoyu görüyorum, saygı duyuyorum ve mukabele ediyorum efendim. Allah razı olsun. İkincisi ki daha önemli. Gazze'yi hikayeleştirmek, Gazze'yi hikaye olarak anlatma arzusu görüyorum burada. Konu kısa film. Bunu da çok önemsiyorum her meselede. Çünkü niye biliyor musunuz? Söylem geliştirmek bir yere kadardır. Söylev yapmak, yani retorik. Bu bir yere kadardır. Gerçekten bir yere kadardır. Bu bütün dünyada. Gavurun elinde de böyledir. Bizim elimizde de. Fark etmiyor. Bu hakikaten neslin olarak, elle tutularak hakikaten bir yere kadardır. Bir yere kadar olmayan, gerçekten dönüşümü sağlayan bir şey hedefliyorsak eğer, dönüşmek. Mecelle-i Ahkam'la ilgili konuşurken Ahmet Cevdet Paşa, dönüşmeyi çorbaya katılan tuz olarak koyuyordu. Diyordu ki, bilgi dönüştürmeli. Çorbaya, sıcak çorbaya katılan tuz gibi olmalı. Karıştığında artık çorba tuzlu olmalı. Ve o anda, istediğinde o tuzu eski kurulumda geri alamazsın bir daha diyor. Şimdi o zaman biz bir şey yapıyorsak ve bir dönüşüm hedefliyorsak... ...aslında kendi nefsimizde ve toplumda... ...ve ila nihaya insanlıkta... ...doğruyu yolda gitmemiz lazım. Bu dönüşümü sağlayacak olan şey... ...sadece söylem değil. Sadece söylem, retorikte takılıp kalıyor... ...ve retoriğin toplumdaki haddi bir yere kadarmış. Retorik haddini aşamaz. Dönüşümü sağlayacak olan şey şu... ...gerçek anlamda dönüşümü sağlayacak olan şey şu... Fal dili. Şimdi Allah ondan razı olsun. Beyazıt Bestami Hazretleri diyor ki insanın iki dili vardır. Biri çok yalancıdır. Söz dili yalancıdır. Hal dili güzel bir dildir. Herhangi bir filmle ilgili ben size bir soru sorduğumda en beğendiğiniz yeri neresiydi ya da o filmi bana anlatın dediğimde hiç kimse dünyadaki hiç kimse filmlerle ilgili konuşurken filmdeki diyalogları konuşmaz. Hiç kimse filmdeki söylevi hatırlamaz. Hiç kimse filmin retoriği ile ilgili bir şey söylemez. Salondan çıktığınız anda veya ekranı kapattığınız anda. Aklınızda kalan sahne aslında filmi izlerken hissettiğiniz şeydir. Buna Amigdala'nın kapasitesi ve limbik sistemin gücü deniyor. Biz insanoğlu olarak konuşulanları değil, hissettiklerimizi hatırlarız. Ve film dediğiniz, drama dediğiniz şeyin gücü... ...karşınızda izledikken, bir filmi izlerken insanlar, bir video izlerken... ...etkisi şu yüzden güçlü oluyor. Onun rol yaptığını biliyor olmamıza rağmen... ...onun bir yazılı senaryo olduğunu biliyor olmamıza rağmen... Amigdala, yani limbik duygusal sistemimiz... ...onu bir tavır... ...ve hal dili olarak algılıyor ve olduğu gibi özümsüyor. O hal dili, o yüzden duygulanıyoruz. İşte buna... ...dramanın gücü diye anlatılan şey bu. O yüzden film önemli. O yüzden video önemli. Çünkü... ...oyuncu... ...senaryo, müzik, sahne, kurgu... ...oluşan bu multidisipliner... ...çok birden fazla disiplinli... ...kollektif bir sanat olarak... ...film karşımıza çıktığında... ...velev ki kısa film olsun... ...velev ki uzun bir dram olsun, fark etmez. Sakın kısa filmi süresinin küçüklüğünden dolayı küçümsemeyin. Bambaşka bir şeydir. Öykü ile roman ilişkisine benzeyen bir ilişki vardır. Öykü kısa olduğu için değersiz demek değildir. O filmde... Kısa veya uzun filmde gördüğümüz şeyi... ...biz kulağımızla duyduğumuz sözler olarak almıyoruz. Ses, semai bir şeydir. Görüyoruz ve tavır olarak algılıyoruz. O bir hal dili olarak geliyor bize. Ve sanki onu yaşamışız gibi hissediyoruz. Bizim limbik sistem, duygusal dünyamız... ...tam şu arkamızda çalışıyor. Duygusal dünyamız orada gördüğümüz kötü şeyi... ...orada gördüğümüz iyi şeyi... ...orada gördüğümüz yaşananı olduğu gibi içselleştiriyor. Kötülüğü, fenalığı normalleştirme anlamında büyük zararı da var. Bu sebeple ve çok büyük zararı var. İyiliği yayma ve bizi dönüştürme, değiştirme, çorbaya katılan tuz gibi artık bir tavrıyla şahit olduğumuzda, hal diline şahit olduğumuzda, o dakikadan sonra eski ben değilizdir. Ne kadar kontrol edebiliriz kendimizi bu tartışma? İşte burada din girer, kurallar girer, haram, helal çizgileri girer. Etik girer, hukuk girer. Ondan sonra bazı şeyleri yaparsın, yapmazsın. Bu başka tartışma. Ama filmi izledikten sonra artık sen, sen değilsin. Eski sen değilsindir. Bir saat önceki senle bu senin arasında bir fark vardır. Büyük, küçük, önemli, önemsiz. Fark etmez. Bir fark vardır ama. Bu fark iyileştirilebilir mi? İyiye doğru gidebilir mi? Tekamülü hizmet eder mi? Yoksa fenalığı tasvir edip zihinler idlal edilir, yani zihinler bulandırılır mı? Onun gücü kimin elinde biliyor musunuz? Onun gücü izleyicinin elinde. Çok net bir bilgi. Dünyanın en ideolojik faaliyeti satın almaktır. Yoğurt satın almak mesela veya bir filmi satın almak. Fark etmez. Pondra gelir, manifestolar, şiirler, kitaplar, romanlar, askeri devrimler, örgütler, silahlı yapılanmalar, siyasi güçler, CIA'nin sermayesi, uluslararası küresel sermaye falan hepsi sonra gelir. Önce satın almak vardır. Sıradan, sivil insanlar dünyada... ...marketten yoğurt satın alarak dünyayı değiştirirler. Herhangi bir satın alma eylemiyle. Yoğurt, ekmek... ...ya da kıyafet... ...ya da izlediğin, sağ elini baş parmağıyla... ...Infinity Scroll, sonsuza kadar kaydırdığın videolar. İstediğin gibi izleyebilirsin, sorun yok. Rezilliğe bak ya. Böyle şey mi olur ya? Kadınlığımdan utandım. Ayşe Allah'ını seviyorsan bak diyerek izle. Beddua ederek izle. İsmail bak bak bak neler söylüyor bunlar köpek ya falan diyerek izle. Ne diyerek izlediğinin önemi yok. İzlediğin anda değişiyorsun. İzlediğin anda bir şeyi satın almış oluyorsun. Satın aldığın şeyle ideolojik bir faaliyet yapıyorsun. Ve dünyayı değiştiriyorsun. Sonra da hiç kimsenin kimseden şikayet etme hakkının kalmadığı... Tuhaf bir paradoksa girmiş oluyoruz. Bundan kurtulmanın tek yolu Cüneyt hocamın söylediği şey. Kendi kavramlarını kurup altını doldurup çalışmak zorundasın. Bunu birilerinin yapması lazım.
0:33:10 - 0:33:15 Speaker A: Çok teşekkür ediyorum. O birileri bir şeyler yapmaya çalışıyorlar.
0:33:16 - 0:33:17 Speaker B: Bir şey oldu. Kim var?
0:33:20 - 0:34:19 Speaker A: Umut Karakaya isimli izleyicimiz demiş ki seni yok sayacaklar sen daha çok var olacaksın bugün de var olduğunuzu gösteriyorsunuz demiş. Teşekkür ediyoruz. Gerçekten hani iyi ki varsınız ifadesini son zamanlarda rahmetli Eren'imizle iyi ki varsın Eren'imizle dediğimiz bütün şehitlerimizle elbette hayatımıza dahil oldu ama var olmanın boyutları isimli bir eser vardır. İnsan yayınları neşretti sanırım. var olmanın ve büyük kuruculuklarla hem de var olmanın heyecanını ben bir süredir şahsen gözlemliyorum. Biz Babil yayınlarından birisini yaparken başlığımız şuydu. İstanbul, Halep treniyle Kudüs'e ne zaman gidiyoruz? Kudüs'e ne zaman? Gündemimiz bu artık bizim yani. Yani 2025 ajandamızda bu var.
0:34:19 - 0:34:20 Speaker B: Kudüs'e ama.
0:34:20 - 0:34:23 Speaker A: Kudüs'e. Kudüs'e.
0:34:23 - 0:34:24 Speaker B: Söylüyorum. Cevap vereyim mi?
0:34:25 - 0:34:25 Speaker A: Buyurun.
0:34:25 - 0:34:34 Speaker B: Şam'a gittikten 3 yıl sonra. 3 yıl abi. Şam'a gittikten 3 yıl sonra Kudüs'e gidebiliriz.
0:34:34 - 0:34:34 Speaker A: İnşallah.
0:34:34 - 0:34:36 Speaker B: Şam'a gidebilir mi şu anda?
0:34:37 - 0:34:40 Speaker A: Muhtemelen iki gün sonra gidiyorum. İlk defa söylüyorum.
0:34:40 - 0:34:50 Speaker B: Gittiğin gün ben itibaren üç yıl say. Trenle Şam'a, hava yoluyla Şam'a gittiğinden üç yıl say. Bu da bugünün yılın son temennisi olsun.
0:34:51 - 0:34:54 Speaker A: Onu Cüneyt Bey'e rica etsem, Eren Bey.
0:34:55 - 0:34:58 Speaker C: Allah'tan o 3 yılın kısalması dileğiyle yola devam.
0:34:58 - 0:35:02 Speaker A: Biz o kısaltmak için burada değil miyiz yani değil mi? Kısaltmak için buradayız arkadaşlar ya.
0:35:02 - 0:35:16 Speaker C: Sormuşlar ya hani bunun süresi kaçtır? Bir yıldır, bir haftadır, bir gündür, bir andır diyerek kısalmış ya hadis-i şerifte. Sonra hepsi gökteki yıldızlar denilmiş ya. 3 yılını aldım kabul ettim ben 3 ay olarak tebliğ ettim.
0:35:16 - 0:36:45 Speaker A: İnşallah. İnşallah. Şimdi izleyicilerimizin mesajlarına da bakıyorum yani 3 platformdan. Birazdan da sizlerden de soru, katkı, eleştiri, kanaat hakikaten almak da istiyoruz. Bugün özel bir gün, özel bir akşam. 2024'ün son gecesinde efsane bir yayın oluyor yazmış bir arkadaşımız. Ufuklar açılıyor, efsane gibisiniz demişler. İki misafirimiz adına ben teşekkür edeyim. Onlar adına alayım bunları. Büyük heyecan duyduğum şey şu. Sezai Karakoç, bizim davamız somutluk davasıdır cümlesi. Benim somut olarak en çok yüzyıl boyunca aradığım, aramamız gereken yol haritası olarak gördüğüm bir cümledir. Şimdi Şam'ın şahidiyiz, Halep'in şahidiyiz. Ama biz Gazze direnişinin de, Gazze şecaatinin de şahidiyiz. Erem Şentürk, Cüneyt Sezer, İsmail Halis, Miis Ali, Yusuf Alabardı'yı analım burada. Birçok kıymetli insan gerçekten telefonda yüz binlerce insanla çok büyük şeyler inşa ediyorlar. Algoritmalar, kavramlar inşa ediyorlar. Bu bence çok küresel bir şey hocam. Yani küresel bir kuruculuk. 2025'te tam da bu ajandada ne görüyorsun hocam?
0:36:47 - 0:36:51 Speaker C: Birinci gördüğüm şey birileri artık sadece konuşmayıp bir şeyler yapmaya niyet ettiler.
0:36:52 - 0:36:53 Speaker A: Daha niyetteyiz yani.
0:36:53 - 0:40:42 Speaker C: Yani yok başladık işte. Bu akşam başladık. Çünkü bu akşam birileri ondan geriye doğru sayacaklar. Biz geriye saymayı bilmiyoruz. Biz birden bire saymayı biliyoruz. Hepsinin de o birin içinde ve bir için olduğunu biliyoruz. Dolayısıyla biz ileriye sayanlarız. Yani onu da... ...bir şekilde altını çizmek istedim çünkü... ...hani bu programı aslında hafta sonunda yapabilirdik. Bilmem nesini de yapabilirdik vesaire vesaire. Neden 31 Aralık gecesi? Artık geriye sayacak bir vaktimiz yok. Bizi alıştırdılar. Üç, iki, bir, bomba, 2025. Tamam, ne oldu? Değişen ne? Geriye saydırmak. Garip bir kafa. İleriye saydırmak isteyen, ileriye koşturmak isteyen insanlığı geriye saydırmak, konuşa konuşa, eğlendire eğlendire. Ancak bu coğrafyanın zannedersem eğlence döneminin sonuna geldik. Yoksa bir dahaki senede belki geriye sayamazsınız. Saydırmazlar. Sayacak olanlar da saydıkları geriye kısmında kendilerinden geriye de bir şey bulamayabilirler. Ama şunu bir gerçek görüyorum ben gittiğimiz her noktada konuştuğumuz her insan grubuyla bir şey yapalım isteyen sayısının 7-8 Ekim olaylarından sonra yavaş yavaş katlana katlana Ayışlar vesaire vesaire vesaire. Şimdi bu akşamın işte bu ses sorunu vesaire şöyle bir parantez açacağım. Gerçekten vaktimiz yok. O kadar yok ki provaya da yok. Hazırlığa da yok. İmkana da yok. Çünkü bir şeyi değiştirmek istiyorsan artık durabileceğin hiçbir yer kalmadı. Bundan sonra eğer değiştiren olmazsan kesinlikle top yükünü değişeceksin. Çünkü bugüne kadar ki Gazze olaylarının her birisinde ileri ve geri adım var, ileri ve geri adım var. Şimdi karşınızda hiçbir şekilde geri atmayacağı iddiasıyla varlığını iddia eden bir İsrail varsa eğer benim bu saatten sonra bir şey için durma, bir şey için bekleme, bir şey için dur bakalım şunu bir düşünelim deme vaktimiz yok. Zamanında işin içinde düşünmeye mecbur olduğumuz bir zamandayız. Ve bu ancak fiille mümkündür. Öyle bir fiil ki bu, bugün bu programı yaparken işin içine bunu katıyor olmak, yarın, hatta yarın derken şu anda yapıldı, Gazze'deki insanlara ulaşacak yardımı, desteği, yiyeceği buluyor olmak ki, hani bu yayını izleyenlere de şöyle müjde olsun, Allah nasip etti, Gazze'de de artık bir soframız var. Yarım yamanak da olsa yiyenler açısından o da var. Sebep ne biliyor musun? Bir şeyi farklılaştırmaya çalışıyor bu sahnedekiler ve izleyiciler. Biz bir şey konuşmak değil yaptığımız bir şey için paylaşmaya geliyoruz artık. Yani bir şeyi değiştirmiş halde bir şeyi yapmak çok daha kıymetli olduğu bir dönemdeyiz. Dolayısıyla 2025 çok net bir biçimde.
0:40:46 - 0:40:46 Speaker A: Her.
0:40:46 - 0:42:46 Speaker C: Allah'ın günü yeni bir şey yapmak için artık sebepli sebepsiz her şeyi yapmak zorunda olduğumuz bir dönemdir. sadece dijital platformda değil, YouTube'da bize karşı bir engel mi vardır? O zaman biz onu platforma mı taşıyacağız? O platformun kurgulanması lazımdır. Diğerinin kurgulanması lazımdır. Ama bir hakikat var. Bu derse girmeden önce kısa bir sohbette de genç kardeşlerimize Filistinli kardeşlerimle bir araya geldiğimde onlara şunu söyledim. Üniversitelerde dahil olmak geliştirin. Ben bu cümlenin her birisinden önce şunu söylemek isterim. Arkadaşlar bir kendinizden vazgeçin. Artık bir kendinizden vazgeçin. Iki bin yirmi beşte hala kendinizi düşünürseniz iki bin yirmi beşin sonunda kendiniz kendinizde kalmayabilir. Bu yıl benim kendimi düşüneceğim yine bu yılda benim kendimi hiç düşüneceğim bir yıl değil. Çünkü bugüne kadar bana sen kendini inşa et dediler, birisi orada bir ülke inşa etti. Kaçak yapı. Eğer ben kendi edebiyatımı inşa etmeyeceksem, kendi filmimi inşa etmezsem, kendi sanatımı inşa etmezsem, bu sonucunda bu topraklara gelmiş bir gerçekliktir. Ha şimdi soru şu. Şah edersiniz de ne olacak? Kaç kişi takip edecek vs. Bu hesabı sen yaparsın. Geriye sayan sensin. İleriye sayan benim. Üstüne bir bir eklene eklene bu işin olacağı benim tarihimin gerçeği. Ekleye ekleye devam edeceğiz. Daha fazlasını ekleyerek devam edeceğiz ama o destek artarak devam edecek. Siz destekleyeceksiniz. Öbürü destek Geleceğiz. Ve inşallah daha fazlasını yapacağız.
0:42:48 - 0:42:50 Speaker A: Muhteşem bir sayı. Evet şu anda.
0:42:51 - 0:42:55 Speaker B: Bayağı heyecanlılar. Size salona çok selamlar.
0:42:55 - 0:43:13 Speaker A: Evet. Yoğun bir selam var YouTube'dan şu anda 3 platformdan da sizlere. Hem çok selam ile birlikte gelenler hepimiz adına oradalar. Ve Allah her birinden razı olsun yazan arkadaşlarımız var. Onlar adına ben de iletmiş olayım bunu. Ne diyor?
0:43:13 - 0:43:35 Speaker B: Bu akşamın vakti evde kalabilirdi, hayıflanabilirdi, şikayet edebilirdi. Müslüman adam yazmış. Müslüman adam muhtemelen yılbaşı kutlamayacak ama hayıflanacaktı, yapmamış. Kalkmış, oraya gelmiş. Allah ondan razı olsun. Ben sizi değil, oraya gelen o abimi izlemek istiyorum.
0:43:35 - 0:43:36 Speaker A: Ve o hanımefendi.
0:43:41 - 0:43:50 Speaker C: 2025'I çok küçük bir nokta düşerek bırakayım sana. Yani bizim ekibin ana kuralıdır ama birisi daha bana şikayet için gelirse gerçekten çarparım.
0:43:51 - 0:44:41 Speaker A: Çok iyi. Az önce senin hesaptaki izleyicilerden Mustafa Yücel ya da Sezer isimli bir arkadaş ne yazmış biliyor musunuz reji için? Rejidekilerin tiz kellesi vurula yazmış. Abi tamam Yavuz ruhunu arıyoruz ki bulduk hamdolsun Yavuz ruhunu ama bu nedir ya bir dur. Eyvallah şimdi malum biz yayınlarımızda zaman zaman gelen soruları da okuyoruz cevaplıyoruz. Her üç kişi de bunu yapmaya çalışıyor. Ben dijitalden de gelen bu sorulara benzer bir ...aktivasyon gerçekleştirelim istiyorum. O dilime gitmeyeceğiz ama aşama aşama. Soru yönetmek isteyen var mı? Bir soru alabilirim. Şu an mesela salondan özellikle. Buraya kadar zahmet edip gelmişsiniz.
0:44:41 - 0:44:42 Speaker B: Salonu temsilen.
0:44:42 - 0:45:28 Speaker A: Evet, salonu temsilen. Şu aşamada... Daha çok geriyim kimseye söz almıyor. Niye giriyorsun insanlara? Gerginlik deyince zaten bir gerildik Eren Bey'le. Aradığı arkadaşlar beni... ...kitapta yazmaz ekibinden. Dediler ki İsmail Bey bu akşam sahneniz varmış. Evet dedim. Sahnen var bu akşam. Yılbaşı sahnen var dedim. Dediler Erem Bey ile sizi kaçta alıyoruz? Dedim bir saniye. Bak sesimi keseyim. Erem Şentürk ile aynı araçla mı gideceğiz dedim. Yani ben yılbaşında sahne alıyorum. Bir gerildik tabii. Neyse sonra yolda bir şekilde hallettik. Yok mu arkadaşlar? Siz Erem Şentürk'ün germesine bakmayın. Bir sorusu olan varsa Ona göre ama yani. Şuradan.
0:45:28 - 0:45:30 Speaker B: Binlerce insan izleyecek.
0:45:30 - 0:45:30 Speaker A: Evet.
0:45:30 - 0:45:31 Speaker B: Akilde kalacak.
0:45:31 - 0:45:35 Speaker A: Bir beyefendi. Voltajı yükseltiyor her şey. Ekranı biraz.
0:45:38 - 0:45:42 Speaker C: Daha ön piramda olmasını istiyoruz.
0:45:43 - 0:45:57 Speaker B: Ben teşekkür ederim huzurunuzda. Yusuf arkadaşım davet etti. Birkaç kişiyle ben çağırdım. Allah ondan razı olsun. Sizden de razı olsun. Daha böyle geniş bir yer fazla olmasını Amin inşallah.
0:45:57 - 0:47:54 Speaker A: Çok teşekkür ediyorum. Bu hasbi düşünceleri için hakikaten var olunuz. Sağ olunuz. Hoş gelmişsiniz. Belki sesi beyefendinin öyle mi? Bakın hocam isim neydi? Hayrettin Kalkan. Çok kıymetli bir şey yaptığını paylaştı. Erem Şentürk'le de konuşuyoruz. Cüneyt Sezer'le de zaman zaman konuşuyoruz. Her gittiğim yerde şunu rica ediyorum. Ya iyi bir video mu izlediniz? İyi bir belgesel mi izlediniz? İyi bir caps mi, iyi bir tweet mi gördünüz? Lütfen paylaşın ya. Arkadaşlarınızla, aile gruplarınızla. Lütfen paylaşın, rica ediyorum. Çünkü tam olarak iyiliği yayacak olan artık biziz. Ve bugün işte DigiTinker o çalışmalardan, o çabalardan bir tanesi. O sebeple buradaki herkes bir DigiTinker ve bugünün küresel ahval ve şeraitinde küçük adımlar atarak çok büyük işler yapmak mümkün. Şimdi soru ile beraber bir kanaat bir düşünce geldiği için ben hala Erem Şentürk'ün onca provokasyonuna germe girişimine rağmen bir soru almak istiyorum. Ve Ben birazdan bir soru yönelteceğim. Bu sevimli çantayı Free Palestine yazan, Özgür Filistin yazan bu çantayı buradaki bir arkadaşımıza, iki tane var, hediye edeceğim. Hediye etmek istiyorum. Onu sebeple getirdim buraya. Sorunun cevabını birazdan arayacağım. Ama eminim ki hiç kimse telefonuna bakmayacaktır elbette cevap için. Bunu gittiğim her yere soruyorum. Sivas'a gitmiştim geçen, Konya'ya gitmiştim, Gaziantep'e gitmiştim paneller için. Orada da sordum. Neredeyse hiç doğru cevap alamıyorum biliyor musunuz? Efendim, kibut nedir?
0:47:55 - 0:47:55 Speaker B: Hemen cevap vereyim.
0:47:58 - 0:48:09 Speaker A: Reci, kapatalım sesi. Kibut nedir? Kibut. İki tane B var. Kibut. Sonu Zonguldak'ın Z'si.
0:48:12 - 0:48:13 Speaker C: Global Kibbutz.
0:48:13 - 0:48:58 Speaker A: O bir kavram olarak Global Kibbutz dedi bir genç arkadaşımız. Efendim soruyorum. Kibbutz nedir? Buradan cevap beklerken YouTube'dan da an itibariyle bakıyorum. Kitapta yazmaz, kanalına da bakın demiş. Hemen oraya da geçeceğim. Eren Bey, seyirciden bekliyoruz. Bilen var mı aranızda diye chatte herkes birbirine soruyor. Valla bekleyeceğim, biraz daha bekleyeceğim. Hah, özür dilerim görmedim. Buyursunlar. Evet, tam duyulmamış belki olabilir.
0:48:58 - 0:49:01 Speaker B: Teşebbüte doğru ama bize TSC lazım.
0:49:02 - 0:49:18 Speaker A: Allahu ekber. Ya al mikrofonu abi. Niye geriyorsun insanları burada? %49 ya da %51 doğru cevaba yakın bir cevaptı. Teşekkür ediyorum. Var mı başka? Aslında global kibuts kavramıyla.
0:49:19 - 0:49:23 Speaker B: Çok iyisin ya. Global kibuts kim dedi? Allah razı olsun.
0:49:25 - 0:49:38 Speaker A: Bir hanımefendiden ve bir genç arkadaşımızdan cevaba yakın bir cevap aldık. Var mı? Eren Bey, sizin hesabınızdan var mı? Kitapta yazma hesabında mı? Hale Çırak.
0:49:38 - 0:49:39 Speaker B: Naim Arık da yazmış.
0:49:40 - 0:49:41 Speaker A: Söyleme ama, şu an söyleme.
0:49:42 - 0:49:44 Speaker B: Naim Arık yazmış, doğru cevap yaptı.
0:49:44 - 0:54:08 Speaker A: Peki, diğer soruyu soruyorum. Bu gerçek soru değil. Demir kubbe nedir? Demir kubbe. Demir kubbe nedir'in sorusunun cevabını bilmeyen belki bir iki kişi ya çıkar ya çıkmaz. Lütfen beni yanlış anlamayın. Burada bilmek, bilmemeyi sınamıyoruz. Biz sınavda ve imtihanda değiliz. Küresel gerçeklikle yüzleşiyoruz. Kibbutz kavramını gittiğim her şehirde en az sizler kadar en az Halep'in, İstanbul'un ne anlama geldiğini bilen binlerce insanla buluşuyorum ve gittiğim her yerde kibbut nedir diye soruyorum. Sonrasında da demir kubbe nedir diye soruyorum. İlk soruya bin kişide sekiz kişi ya doğru cevap verdi ya da veremedi. Bu bir eleştiri değil. Bu bir yüzleşme. Kendimle yüzleşme. Fakat demir kubbeye bin kişiden on kişi ya cevap verememiştir ya da duymamıştır. 1838'de Kudüs'te ilk İngiltere Büyükelçiliği açılıyor. O günden, az önce Cüneyt Hocam'da, Elem Şentürk'te anlattılar. Benim oradan çıkardığım hisse şu oldu. Hristiyan Siyonizminin demir kubbesi kültürdür, sanattır, edebiyattır, yeni medyadır, sinemadır, dijital medyadır, TikTok'tur, Instagram'dır. Hayatın, medyanın, yayıncılığın her alanı Hristiyan Siyonizminin demir kubbesidir. Evet, biz kibut kavramını düşünün 500 güne yaklaştı. Ekranlarda yüzlerce yorumcu İsrail, Filistin konuştu. Cüneyt Hoca ile yaptığımız TVNet'teki 1001 programı hariç kibuts kavramını konuşan olmadı. Erhemşentürk'ün yayınında neler ve neler anlatıldı ki 7 Ekim günü ilk yayını yapan dijital yayıncıdır kendisi. Daha o büyük operasyon gerçekleştiği gün. İşte o 7 Ekim 2023'teki operasyonun düzenlendiği yer bir kibuts bölgesiydi efendim. Yani 1838'li yıllardan hemen sonra Filistin topraklarının birçok yerine çiftlikler, komünler, işgal komünleri, birimleri, çiftlikleri, alanları kuruldu. Ve bugün dünyanın her yerinde global kibuçlar, dijital işgal alanları var. Biz de tam o dijital işgal alanlarını yok etmek için, parçalamak için, işgal edilen zihinleri, mekanları, coğrafyaları, şehirleri, alanları, bağlamları, dizileri hatta, her birini o işgalden kurtarmak için yola çıkmış üç kişiyiz. Sözü biraz yordum, hakkınızı helal edin. Ama bu yüzleşmeyi kendi adıma yapmak istedim. Kibut kavramını, dünyanın 200 yılını karartan bu kavramı bize hiç kimse anlatmadı. Fakat demir kubbeyi bize binlerce kez, milyonlarca kez anlatıyorlar, gösteriyorlar. Her bir biçimde en apolitik zihinlere bile bunu bir şekilde fark ettiriyorlar. Cüneyt Hocam, dijital kibuçta kaldım ben. Bu dijital kuşatmayı yarmak için bu güzel insanlar, bu kıymetli insanlar, şu an en az 5 bin kadar anlık izleyicimiz buradalar. En az, şu an canlı olarak buradalar. 3 platform ve buradaki izleyicilerimizle beraber söylüyorum. Şekvacılık dediniz ya, buradaki insanlar ve dijitaldeki arkadaşlar, şekvacı olmadıkları için, yolda oldukları için buradalar. Yola nereden devam etmeliyiz?
0:54:11 - 0:56:20 Speaker C: Birincisi, tarihimiz hiçbir zaman niceliklerle ilişkili olmamış. Hep niteliklerle alakalı olmuştur. O yüzden adetlere takılmış ve takılacak bir zihniyetin adamları değiliz ve olamayız da. Çünkü tarih hep bir kişiyle başlıyor. 2, 3, 5, 7 gidiyor ve tarihsel serüveni değiştirme çabası için değişmeden kalabilmek bence en önemlisi. Çünkü bizim şöyle bir tuhaflığımız oluyor, değiştireceğiz diye giderken, işte o literatürü, o kavramı, o temeli kaybedip, değişenlerden olarak bir anda kendimizi bulabilenler var. O zaman şu mekanizmayı söylemem lazım. Bizim sözlük yazmamız gerekiyor ki onunla uğraşıyoruz. Bizim literatür yazmamız gerekiyor, Erem Şentürk onunla uğraşıyor. bizim yeni bir medya anlayışına ihtiyacımız var. İsmail Ailesi onunla uğraşıyor. Şimdi dönüyoruz bu tarafa. Bizim fısıltı gazetesi dediğimiz insanların birbirlerine söylemesi. Bugün paylaşım diye söylediğimiz şeyin temelinde fısıltı gazetesi var. Doğru şöyle çalışıyor. Iki tür paylaşım yapabilirsiniz. Iki tür Gazze'de şu anda vahşice ve hunharca öldürülmüş bir bebeği paylaşarak bak nasıl yapmışlar diyebilirsiniz. Ama ben şunun daha kıymetli olduğunu biliyorum. Bak Gazze'de yapılanları duyuran şu iş var. Değiştirmek isteyen şu adam var. Değiştirme yollarından biri olarak sunulmuş şu formül var. Çünkü ben tarih boyunca Ümmet-i Muhammed'in en belalısı Ebu Cehil'dir. Ama ben tarih boyunca Allah Resulü hutbeye çıkıp Ebu Cehil ne kötü adamdır diye hutbe verdiğine şahit değilim. Böyle bir hadisede denk gelmedim.
0:56:21 - 0:56:25 Speaker A: Hocam müthiş bir şey söylüyorsun şu an ya. Sarsıcı bir şey söylüyorsun.
0:56:25 - 0:56:50 Speaker C: Ben hayatım boyunca bir daha kendi adıma söylüyorum. İsrail bugün de şunu yapmış diyenlerle yola devam etmek istemiyorum. Çünkü birkaç konferansta başladım buna. Bana Rockefeller soruyor, Rothschild soruyor. Ne dersin diyor, filan diyor. Bizi nasıl yönetiyorlar diyor. İnan bana ilgilenmiyorum. Biliyorum.
0:56:51 - 0:56:53 Speaker A: Uyuşturucu istiyor aslında yani.
0:56:53 - 1:02:43 Speaker C: Çünkü ben eğer Müslümansam bana ne yaptıkları umurumda değil. Ben ne yapacağım? Dolayısıyla bizim Babil'de de çoğu defa söylediğimiz bir şey hep beraberce ortaklaşa. Maddi bir reçetesi yoksa Allah rızası için seyretmeyin. İsrail'in ne kadar adam öldürdüğünü size yayınlıyorsa lütfen seyretmeyin çünkü orada korkutup sindirdiği için mutlu oluyor. Bizim için bir gerçek var. Bu yaşandı bitmedi ve bitmeyecek. Bildiğimiz bir hakikat var. Kıyamete kadar ne Müslüman bitecek, ne kafir bitecek, ne münafık bitecek. Ama Müslümanların içinde kafir de bunu yapmış diyen her adam en azından zamanını israf etmiş olacak. Ne olur 2025 yılında birbirinize bize şöyle yapıyorlarmış haberin var mı? Uçaktan diyor gaz atıyorlarmış diyor. Bu gaz diyor aşağı iniyormuş diyor bize şunu yapıyormuş diyor. Bunu paylaşmayın. Gökyüzüne ne gönderirsek gökyüzü nasıl değişecek bana onu söyle. Yeryüzünde yürürken kime dokunursam ne değişecek bana onu söyle. bana nasıl değiştirdiklerini artık anlatma ve ne olur dinleme nasıl değiştireceğim bana onu söyle çünkü inandığınız Kur'an-ı Azimüşşan'da bir tane hayıflanma ayeti bulamazsınız inandığınız peygamberin hayatında da bir defa yav gördünüz mü bize neler yaptılar diye bir hadis duyamazsınız Hulefayi Raşidinden tarihte bir defa tam yapacaktık şu imkanımız da yok Müslümanlar bize yardım etsenize şunu yapacağız biz dediklerini duyamazsınız Eldekiyle iş yapamayan adam eline gelecek olanla hiçbir şey yapamaz Çünkü şöyle bir gerçek var yayın yapacaksınız işte adamcağız diyor ya ses cihazı var ya hala ayarlayamadınız mı diyor ya niye kızgınım biliyor musun şunun için arkadaşımıza kızgın değilim yanlış anlaşılmıyor ben bu anlayışa kızgınım elinde bu var daha iyisini olana kadar bekleyemem kardeşim eyvallah 200 yıldır bekliyorum eyvallah yeter elde ne var bu var zaten kusura bakmayın hanımefendiler buradalar Mutfaktaki elde beyefendinin getirdiğiyle yemek yapana ev hanımı deniyor. Ya mutfakta da hiçbir şey yok, ne yapayım diyen hanımefendiyse evdekilere zulmediyor. Hayatın bir gerçeği var, mutfakta ne varsa onu yapacaksın. Ha mutfaktakinin daha fazlasını olmasını mı istiyorsun? Yine onu mutfaktakiyle yapacaksın. Ya benim dayım yok, amcam yok, param yok, imkanım yok, şuyum yok, buyum yok. Bunların tamamı bize siyonizmin ezberlettiği ezberlerdir. Biz hayatımız boyunca olanla yol alacak olsaydık bugün bu salonda bir arada bulunamazdık. Biz elimizde olanlarla ne yaparız ona bakmak zorundayız. 2025'te kafayı böyle değiştirmezse bu gençler bir sonraki bir sonraki derken şuraya geliyor mesele Biz her seferinde muhtaç olduğumuz duygusuna kapılıyoruz. Biz muhtaçız diyoruz. Hayır, biz muhtaç değiliz efendim. Hakkınızı helal edin, tembeliz. Beklemekteyiz. Birisi dokunacak, birisi vuracak, birisi gösterecek, birisi verecek. Abi insanlık tarihinde olmamış. İnsanlık tarihinde denk gelmemiş şeyi bugün beklemek garip olur. Biz beklemiyoruz, bekleyemeyiz. Bir tane sıra var, bir kağıt var, bir kalem var. Ne yapabilirim sorusuna cevap bulmayı öğrenmelisin. Cevap bulamıyorsan ciddi manada henüz tam anlamıyla Müslümanlığı anlamamış olabilirsin. Bunu anlatacak olan bütün mecralardaki insanların da buna dikkat etmeleri gerekir. Buna dikkat etmeyen mecraları izlemeye devam ederseniz sineceksiniz. Korkularınız vücudunuzu kaplayacak ve vücudu kaplayan bir korku cesaretle söndürülmez. Cesaretin kaynağı çalışmaktır. Üretmektir. Aktarmaktır. Paylaşmaktır. Etkiyi oluşturmaktır. Yani sadece senin evinden çıkıp buraya gelmen bile bir fiildir. ötekisinin yaptığı şeye karşılık ben buradayım demek bir fiildir. Fiildir bizim hayatımız. Dolayısıyla iki bin yirmi beşte benim için en kıymetli şey bu. O yüzden o biraz önce söyledim. Birisi gelip de çok eksiğimiz var derse ben inanın dinlemeyeceğim. Söz veriyorum.
1:02:43 - 1:04:53 Speaker A: Allah razı olsun. Eyvallah çok ama çok teşekkür ediyorum. Bir izleyicimizin mesajını bir şeylere vesile olması için paylaşmak istiyorum. Gazze'deki kardeşlerimize yardım yapabilmemiz için hesap numaralarına nasıl ulaşabiliriz diye sorulmuş. Bu cümlem şu an biraz sevimsiz olacak ama istismar eden hesaplar ve kişiler var. Yani Gazze'ye bağışı Bazen cep telefonunuza geliyor, bazen bir gruptan paylaşılıyor. İstismar hesapları var. Var olduğunu net olarak bilerek de bunu söylüyorum. Dikkat edelim, rikkat edelim. Ama Yeryüzü Çocukları Derneğimiz, Yeryüzü Doktorları, Sadakataşı, İHH, AFAD, Kızılayımız, Tülay Gökçimen hanımefendinin zaman zaman paylaştığı hesaplar, kurumlar, vakıflar başta olmak üzere öğrenci arkadaşlarım da var burada. Ya ismini elbette vermeyeceğim ama az önce yolda dedi ki kıymetli dostum dedi ki her ay 20 lira bağışta bulunan bir izleyicimiz var dedi. İmkanı o kadar. Ya bu o kadar büyük, o kadar kıymetli bir şey ki Şimdi ben herkesin maddi, fiziki imkanlarını da biliyorum. Buradaki iki kişinin. Work flow diyor yabancılar. Günlük akışlarını da, hayat akışlarını da yaklaşık olarak biliyorum. Cüneyt Hoca dedi ya, o an ne yapabilirsek fazlasını yapmak. Neler yaptıklarına şahidim. Allah var. Neler ürettiklerine şahidim. O sebeple vesile olmuş olsun izleyicimizin mesajı. Haftada bir, ayda bir, miktarı hiç önemli değil. Güvendiğimiz onlarca kurumumuz var hamdolsun dünyanın her yerinde. Lütfen küçük de olsa o bağışlarınızı ihmal etmeyiniz ki az evvel en az 6-7 kurum saymış oldum. Eren Bey, benim cümlem şu. Eren Bey deyince geriliyor. Sensin Bey diyor bana. Yani sanki böyle şey yapmışım gibi. Öyle mi? Ne dedi?
1:04:54 - 1:04:59 Speaker C: Beni ancak mahkemeden efendim diye mesaj atarsın.
1:04:59 - 1:05:32 Speaker A: Eyvallah. Valla 3 hesaptan da 3 YouTube kanalından da o kadar güzel yorumlar var. Bir de kibut sorusuna cevap olarak %100 değil %180 doğru cevap veren benim beklediğimin de üstünde doğru cevap veren 3 hesaptan da cevaplarını ileten arkadaşlarımız var. Hepsi var olsun. Ama dedim ya ben buraya iki hediye getirdim. Bence o hediyenin ilkini dedim ya ya yüzde kırk dokuz ya yüzde elli bir doğru cevabı aldık. Hanımefendi arkadaşımızdan kardeşimizden aldık. Hediyesini birazdan takdim edeceğim.
1:05:34 - 1:05:34 Speaker B: Allah.
1:05:36 - 1:05:43 Speaker A: Yerhamet Allah. Allah Şam'ın zaferine şahit olmayı nasip et.
1:05:44 - 1:05:44 Speaker B: Amin.
1:05:45 - 1:05:51 Speaker A: Ya bundan büyük coşku. Vallahi ben bir süredir sarhoş gibi yaşıyorum. Samimi söylüyorum.
1:05:51 - 1:05:54 Speaker B: Elhamdülillah. Elhamdülillah.
1:05:54 - 1:05:54 Speaker A: Caizdir.
1:05:55 - 1:05:56 Speaker B: Caizdir.
1:05:56 - 1:07:13 Speaker A: Şimdi ama devamında şöyle diyorum. 14 yıldan bu tarafa Müslümanlar kelimelere sığmayan acılar yaşadılar. Ve bu acıları gidermeyi bir tarafa bırakalım. Bu acıların karşısında bir zerre hüzünlenmelerini bile Allah birilerine nasip etmedi. Allah bazı gönüllere hüznü bile nasip etmedi. O coşkuyu da nasip etmiyor herhalde. Sorum şu, Halep'in fethine, Şam'ın fethine her birimizi şahit kılan Allah, Ve bu kadar büyük bir özgüveni, zaferi bizlere şahit olarak. Ve bugünün dünyası, sistemi bizlerden neler bekliyor? Şu sebeple soruyorum. Dijital medyadan, hayattan enerjimizi, motivasyonumuzu, ufkumuzu karartan bu bunun planı mıydı? Ne olacak şimdi? Türkiye'ye doğru geliyor. Çok yaygın. Ve böyle düşünen binlerce insan var.
1:07:13 - 1:07:14 Speaker B: Yazık.
1:07:14 - 1:07:20 Speaker A: Beni arıyor insanlar. Ya böyle bir endişemiz var. Ne diyorsun? Seni arıyorlardır. Bence aramaya cesaret edemiyorlardır seni.
1:07:20 - 1:07:31 Speaker B: Ben çok fena bozarım yani. Biliyorlar. Bana onu sormaya cesaret edemez bir Müslüman. Bunun arkasında İsrail mi var diye sormaya cesaret edemez. Çok kötü. Duvardan duvara vururum.
1:07:31 - 1:07:39 Speaker A: Vakte çok kıymet verdiğini biliyorum. Tekrar olmayacak ama bu söylemlere karşı ne söylemek istersin?
1:07:39 - 1:08:31 Speaker B: Aşağılık kompleksi. Yani Müslümanların şu anda iki tane düştüğü çukur var. Özellikle Türkiye'de. Birincisi aşağılık kompleksi. Bir şey yapıldığında mutlaka onu ya Amerika ya İsrail yapar. Başka biri yapamaz yani. Kendisiyle ilgili iyi sonuçta mutlaka İsrail tarafından sağlanmıştır. Kötü sonuçta. Bu o kadar korkunç bir tuzak ki aşağılık kompleksiyle gebermiş, Aşağılık kompleksiyle yok edilmiş, mahvedilmiş bir profil bu. Bu tamamen son 80 yılın eğitim sistemiyle ilgili bir şey. 80 yıldır insanlar, en sonunda artık komplojiler tarafından öyle işleniyor. Çok uzun yıllar önce bir televizyon ekranında... Ve komplocular bir şeyler anlatırken ve ben onları ağırlayan programın sahibi olarak sabrım taşmıştı.
1:08:31 - 1:08:34 Speaker A: Nasıl yani? Sen komplocuları misafir ettiğin yayın mı yaptın?
1:08:34 - 1:14:50 Speaker B: Ben etmedim. Yani ben televizyonda çalışıyordum mecbur karşıma oturttular onları. Bir şeyler anlattılar. Sonra ben dayanamadım şöyle sordum. Bir dakika dedim şimdi bu Amerika harp var şu var bu var. Abi dedim rica ediyorum sağ elini açar mısın? Açtı. Şimdi ne yapıyor dedim bu Amerika deprem mi yapıyor? Evet koy onu oraya. Başka ne yapıyor dedim? Fırtına çıkartıyor. Onu da oraya koy. Dolu yağdırıyor mu dedim. Evet onu da koy. Kar yağdırabiliyor mu bu Amerika dedim. Onu da koy. Fırtına çıkarabiliyor mu? Tabii ki dedi. Onu da koy. Sağ avucunda ne görüyorsun abi? Ben dedim Mikail Aleyhisselam'ı görüyorum. Hava ve yeryavaylarından sorumlu. Mikael Aleyhisselam avucunda şu an onu görüyorum. Bu tarif ettiğin Amerika ile kavga edilmez ya. Bununla ne anlatmaya çalışıyorsun? Bu Amerika propagandası. Bu Zeus karşında böyle tanrısal özellikler olan bir Amerika var. Ya pazarlık yapacağız onlarla ya da tapacağız ona. Başka yolu yok. Bu yanlış bir Amerika. Böyle bir Amerika yok. Böyle bir dünya yok. Bu tamamen Müslüman'ın aşağılık kompleksi. Şu anda bu 80 yıllık bu ülkede getirdiği şey kalıplar. Bunu mutlaka Amerika yapmıştır. Amerika çok güçlüdür. Mutlaka İsrail yapmıştır. Hayır, öyle değil. Nasıl 12 günde yendiler falan diye kafası almıyor. Ben bunu bir Suriyeli mücahide sordum orada. Sorduğu mücahidin fotoğrafı da var. Cevabı da video kayıtlı. Dedim ki bazı böyle böyle siyasi partiler ve Çoğunlukla İran tandaslı şeyler var. Ve diyorlar ki bunu nasıl 12 günde aldınız? İki tane cevap verdi. Çok güzeldi cevaplar. Onları aktarayım. Bir, 12 günde almadık dedi. 13 yıl artı 12 gün. Hatta dedi 61 yıl artı 12 günde aldık. Bu birincisi dedi. İkincisi, Allah'a iman etmiyor musunuz dedi. Estağfurullah. İman ediyoruz. O zaman dedi ayet-i kerimede Allah onlar için örümcek ağa diyor. Allah'a mı inanmıyorsunuz dedi. Onlar örümcek ağadır. Her düşman yenildiğinde, Müslüman her zaferinin karşısında ilk fark ettiği şey, Müslüman ilk gözüyle gördüğü şey, aa bunlar örümcek ağa gibiymiş ya falan. Onlar örümcek ağadır. Ve dağıldılar. İkinci handikap şu, bak gavurun biri, Karl Şagal diye bir gavur, garajındaki ejderha diye bir şey anlatır. Allah rızası için kendimizi bundan koruyalım. Bak bu ülke çok uzun yıllardır o durumda. Özellikle Müslümanlar. Şagal derste öğrencilere diyor ki ben diyor garajımda bir tane ejderha besliyorum. Öğrencilere diyor ki gidelim görelim. Diyor ki göremezsiniz maalesef. Çünkü diyor görünmez. Tamam hocam diyorlar yere un serpelim ayak izlerini görelim. Maalesef diyor onu da göremezsiniz. Çünkü diyor uçuyor. Tamam o zaman spray Havada onu tutmaya da kaplayalım. Maalesef diyor onu da yapamaz. Niye? Çünkü o diyor geçirgen. Tutmuyor. E peki o zaman ne yapalım? Termal kamera koyalım, ısısını görelim diyor öğrenciler. Diyor ki maalesef onu da yapamazsınız. Niye? Çünkü o bulunduğu ortamlı ısısını eşitliyor termal kamera da ısı kamerası da yakalayamıyor. O zaman yani sizin garajınızda ejderha yok hocam diyorlar. Diyor ki bu dersin konusu. Şimdi benim garajımda ejderha olmadığını kanıtlayın. Müslümanlar sürekli yemin billah ederek vallahi garajında ejderha yok diye dolaşıyoruz ortalıkta yani. Adam diyor ki garajında ejderha var. Yok diyorsun diyor ki olmadığını kanıtla. Ve sen de telaş ediyorsun yok garajda ejderha yok diye anlatmaya çalışıyorsun. Olmayan ejderhayı kanıtlama paradoksu Müslümanın düştüğü tuzak. Allah rızası için. Ben kötü niyetli değilim. İşte Suriye'de Alevileri katletmiyoruz. Bak yapmıyoruz öyle bir şey. Bak bilmem ne yapmıyoruz. Şöyle değiliz, böyle değiliz. Sizi çok seviyoruz. Valla işte Hristiyan'a bir zarar vermiyoruz. Valla şöyle değil. Valla İsrail yapmadı. Bak valla Amerika yok, biz yaptık ne olur. En azından şükredin bari. Ve herkes garajında olmayan ejderhayı anlatmaya çalışıyor. Zaman gidiyor, yapman gereken şeyler var, onları yapamıyorsun. Diyorum ki bir aşağılık kompleksine gerek yok. Tanıyorsanız Suriyeli kardeşleri, mücahitleri, söyleyeyim size, bir değil yirmi tane esedi yenebilirlerdi. Şu andaki gerçek güçler, Bağas var ya Bağas. Yani siz zayıf falan zannediyorsa, bunu söyleyenler, oradaki mücahitleri, Suriyeli mücahitleri, zayıf falan değiller. Bir bağsı değil, 20 bağsı yenebilirlerdi. 12 günde değil, 6 günde yenebilirlerdi. Niye o zaman şu ana kadar yapmadılar? Şu ana kadar şartlar oluşmadı. Suriye'de İsrail-Lübnan meselesi bir şart oluşturdu. Hizbullah'ın Suriye'den çıkıp Lübnan'a gitmesi bir durum oluşturdu. İran'daki seçim sonuçları, dedi ki İran bizim paramız pulumuz buralara gidiyor, biz pezeşken gibi bir adamı seçiyoruz dedi, o bir durum oluşturdu. Rusya-Ukrayna savaşı boğazları kapattı, Ruslar Suriye'den çekinmek zorunda kaldı. Kendi orada savaştı, bir durum oluşturdu. Yani bir boşluk oluşturdu. Bu boşluğu, bu fırsatı, bu imkanı değerlendirdi Müslümanlar. Ne yapsaydılar, değerlendirmese miydiler yani? Buradaki ana fikir şu, benim açımdan da, bak Cüneyt abi çok güzel anlattı. Hocam diyor ki, benim yapabileceğimiz şeyleri yapmaya başlamalıyız bir an evvel. Çünkü veli varsa aramızda anne baba... ...üniversite çağlarında, lise çağlarında... ...çocuğu olan anne baba varsa örneği hemen anlar. Yapanlar varsa onları da kendi üzerinde bulurlar. Ders çalışmayacak çocuğu tarif edeyim mi size? Önce masayı hazırlar. Sonra kalemleri çok güzel hizaya dizer. Pencereyi açayım, biraz içeriye okuzen girsin. Aslında doğru müziği de ayarlamam lazım. Tam müziği de ayarlayayım. Bu ayağımda olmaz, sıkıyor. Bir terlik giyeyim. Terlik çok şıpıdık şıpıdık oldu. Hayır, bir bufuduk terliklerimi giyeyim. Masanın yönü böyle iyi mi?
1:14:50 - 1:14:50 Speaker A: İyi.
1:14:50 - 1:18:59 Speaker B: Tamam, kalemlik de hazır. Kitaplar hazır. Aa, bitkiçeyi, bitkiçeyi, bitkiçeyi almam lazım. Ama bitkiçeyi alırsam uykum gelir. Dur, bitkiçeyi almayayım. Daha enerji verici bir şey alayım. Enerjiyi aslında sonunda mı almak lazım ödül olarak? Tabii, enerjiyi sonunda ödül olarak... Dur, bitkiçeyini bırakayım, günahını alayım. Kırk beş dakikadır derse hazırlanıyor. O kadar belli ki ders çalışmayacağı. Sonra yorulacak, yatacak. Şimdi hepimiz böyle davranıyoruz. Şu lazım, bu lazım, buna hazırlanmak lazım, bunu yapmak lazım. Çok belli, iş yapmayacak adam hazırlıkla oyalanır durumundayız. Biraz önce hocamın söylediği bir şey, elimde bu var, hemen bununla başladım, yapıyorum. Bu kervanyolda düzelir demek değil. Bu başlamaktır, hamle yapmaktır. Çünkü, cüreti söyleyeyim mi? Bu kadar hazırlık, o olması lazım, şu olması lazım, Amerikan bilmem nesi lazım, denge lazım, silahlar lazım, para lazım, uluslararası dengeler, finanslar... Bir sürü şeyi niye anlatıyor? İnsanın aklından o bir sürü şey niye geçiyor biliyor musunuz? Kaçırdığımız yer şu. Her şeyi rasyonel, elle tutulur parçasıyla olacağını zannediyoruz. Bak doğru. Bir sonuç elde etmek için niyetlenmek lazım. Kabul. Sonra gayret etmek lazım. Kabul. Ve minimum, ideal olmasa bile minimum imkanlar lazım. Kabul. Fakat eşittir netice değildir. Bu daha ilk parantez. Formülle ilk parantezi kapattın doğru. Şimdi artı bir parantez daha aç. Allah'ın muradı. Artı nasip. Artı kısmet. Artı bereket. Artı rahmet. Artı merhamet. Kapat bir dua parantez daha. Şimdi aç. O konuda edilen dualar. Artı o konuda edilen beddualar. Artı kul hakkı. Artı gidişat. Kapat. Eşittir sonuç. En az üç tane parantez açtın, içinde onlarca değişken var. İlk parantezdeki değişkenler sana aitti. Rasyonel olanlar, mestel olanlar, niyet, gayret, çalışma falan. Sonraki parantezler ne olacak? Sonraki parantezler yokmuş gibi davranıyorsak, sonraki parantezlere hakikaten samimiyetle iman etmiyorsak, birinci parantezde takılıp oyalanıyoruz. Birinci parantezdeki oranın bataklık olması, oraya dalmamızın sebebi ve o bataklığa batmamızın sebebi, her şeyin ilk parantezden ibaret olduğu zannı. Bu zam, devlet yönetirsen devleti batırır, ev yönetirsen aileni batırır, şehir yönetirsen şehrini batırır, iş yeri yönetirsen iş yerini batırır, savaşa gidersen cihadını batırır, sefere gidersen seferini batırır, tatile gidersen tatilini batırır. Çünkü ilk parantez formülde vardır doğru ama kendi haddi kadar. Store'a daha çok parantez var ve onların hepsi külli irade. Hadi yap bakayım nasıl yapacaksın? E sen kendi haddin olmayan yerde niye hesap yapıyorsun? O cüret o işte. Bunu da yapayım. Bunu da hazır olsun. Bunun olması lazım. Hemen kendini başkasıyla kıyasla. Tamam ama savaşa gidiyoruz. O zaman onların tanklarını bir sayalım bakalım. Bizim tanklarımı sayalım. Bu savaşa gidemeyiz. Niye? Onların tankı yüzde otuz daha fazla. Ve hep böyle sayı sayalım. Onu yapalım. Onu hazırlayalım. Onun kadar param olması lazım. Onun gibi taranmam lazım. Onun gibi giyinmem lazım. Onun gibi bilmem ne olmam lazım. E nerede iman? Nerede gayret? Ama lafa gelince bizden gayret bizden takdir Allah'tan diyor. Gayret bizden takdir Allah'tan dedin kurban olduğum bu ağzındakini bir kalbe indir göreyim. Gayret bizden takdir Allah'tan dedi adam Suriye'de. Allah bir şey takdir etti Müslümanlara beğendiremiyoruz Allah'ın takdirini. Kesin İsrail'dir diye. Allah bir şey takdir etti. Müslüman diyor ki bunu İsrail yapmıştır ya diyor. Allah'ın takdirine iman etmiyor. Hamd edemiyor, şükredemiyor, İsrail'e bağlıyor. Şu anda 2024 yılındaki içtihatlerden dolayı paçayı yırtıyor. 13. yüzyıldaki dünyada şu cümleyi kursaydı, vallahi gizli şirkten yargılanırdı yani.
1:19:00 - 1:19:13 Speaker A: Keşke şu 58 saniye, 3 milyon, 8 milyon izlense Twitter'da, Instagram'da, TikTok'ta, Twitch'te şu 58 saniye özellikle keşke.
1:19:13 - 1:19:14 Speaker B: Keşke.
1:19:15 - 1:21:05 Speaker A: Meçhederek, medzederek şunu söyleyeyim. Sosyal medyada birçok video görüyorsunuz. İsim vermeyeyim, çok çünkü onlardan. Mesela altında 2 milyon görüntülenme. İşte 500 bin görüntülenme, 6 milyon görüntülenme. birbirinden bağımsız konularda ve genellikle maalesef zehir saçan konularda ve bu etkileşimlerin önemli bir kısmı da maalesef organik, gerçek insanların zihinlerine ulaşıyor. Bu çok sarsıcı bir şey, çarpıcı bir şey. Allah var, bize heyecan veren de bu, bizi hep yolda tutan da tam olarak bu diyebiliyorum. Sözü biraz şuraya getireceğim ama saatimiz şu an 21.28. Ne dersiniz, devam edelim mi? Devam edelim diyenlerin şöyle ellerini bir rica etsem. Daha yeni geldik. Misafirimiz yeni geldi. Eyvallah, eyvallah. İzleyicilerimiz de yazabilirler. Medyadan, dijital medyadan cevapları da almış olalım. Valla o kadar güzel mesajlar var ki. Gönül hepsini okumak istiyor. Cüneyt hocam hakikaten o kadar kıymetli mesajlar var ki. Tüm samimiyetimle iyi ki varsınız diyorum. Tüm mesajlar için bazıları böyle duygulandırıyor da ben çok duygulanmayı sevmem. Duygulanan insandan hemen böyle uzaklaşmak isterim. Ama bir gassal gerçeği var. Az önce ya bir izleyicimiz öyle bir mesaj yazmış ki ya senin hesaptaydı ya Cüneyt hocanın. Ne demiş? Halbi'nin Wi-Fi'yi nerede çekiyorsa ben oradan her yere bağlanırım yazmış. Nasıl?
1:21:06 - 1:21:06 Speaker C: Çok iyi.
1:21:06 - 1:21:29 Speaker A: Çok iyi. Halbi'nin Wi-Fi'yi hep açık o zaman değil mi hocam? Ve her yerde çekiyor. Türk Telekom'a bağlı değilsen, Turkcell'e bağlı değilsen, Vodafone'a bağlı değilsen ki dünyanın en pahalı internetlerini kullanıp hiçbir yere bağlanamıyoruz. Değil mi? Neyse.
1:21:30 - 1:21:32 Speaker C: Bak onun da sebebini söyleyeyim.
1:21:32 - 1:21:37 Speaker A: Ceza gelirse Filistinli öğrenciler topluluğuna gelsin. Pardon hocam buyurun.
1:21:37 - 1:21:41 Speaker C: Onun da sebebi dünyada en az upload yapan ülkeyiz.
1:21:42 - 1:21:42 Speaker B: Aaa.
1:21:42 - 1:21:43 Speaker A: Evet.
1:21:44 - 1:22:00 Speaker C: İnternet iki şeyden oluşuyor bildiğiniz üzere gençler. Download, upload. Yani yayın gönderenler, yayın izleyenler. O kadar çok izliyoruz ki upload'u düşürüyorlar. ...ve o bizim çok az ürettiğimizi gösteriyor.
1:22:01 - 1:22:03 Speaker B: İzleyici kal, üretici olma demek için.
1:22:04 - 1:22:04 Speaker C: İzleyici kal, üretme.
1:22:04 - 1:22:05 Speaker A: Üretme demek için.
1:22:05 - 1:22:35 Speaker C: Dünyanın her yerinde download, upload'a eşittir. Yani... ...bin megabit aldıysan... ...bin megabit download, bin megabit upload. Bir tek Türkiye'de. Beş yüz gigabyte... ...download... ...otuz gigabyte upload. Ekstra para ödemek zorundasınız. Bir yandan üretmiyoruz, bir yandan da aman da üretmesinler. Yani öyle bir şey olduğunda da denk gelmesin diye bir anlayış olsa gerek.
1:22:36 - 1:23:40 Speaker A: Bugün mesela böyle her yere baktığımızda temel olarak ve doğal olarak ve haklı olarak ekonomik problemler mevzu bahis oluyor. Bak temel olarak, doğal olarak ve haklı olarak üçünü de altını çizerek ifade ediyorum. Fakat Gazze'nin sonrasında bile Muhtemelen dünyada tek izdir maalesef. Az önce eğitim sisteminden söz etti Erem Şentürk. Araplar bizi arkadan vurdu. E o zaman neredeyse soykırıma uğramaları doğal. Hatta hak ettiler. Cümlesinin en çok alıcısının Türkiye topraklarında olmadığı gerçeği de yüzleşmek. Valla benim için büyük bir travma oldu. Samimi söylüyorum. Bu bir gerçek. eleştirmek değil, dedin ya hocam yani tam olarak biz burada ne yapmamız lazım geliyor. Sen bu gençlerle, çocuklarla, her birimizle en çok yüzleşenlerden birisin, tanışanlardan birisin. Orada ne görüyorsun? Yani o zihin haritasında ne görüyorsun hocam?
1:23:40 - 1:23:42 Speaker C: Abi upload yapmak gerektiğini görüyorum.
1:23:42 - 1:23:43 Speaker A: Öyle mi? Çok iyi.
1:23:44 - 1:24:42 Speaker C: Şöyle yapıyorum çünkü mesela yayına girmeden önce de onu biraz konuştuk genç kardeşlerimle, Plissinli kardeşlerimle. kitabımı, tarihsel anlayışımı, kavrayışımı siyonistler yazmış. Bende bunun belgeleri var. Yetmediği için işte bizim belgesel çalışmasına nasip oldu. Sebep şu. Şimdi insanlara Araplar bizi sırtımızdan bıçaklamadığı anlatmaktansa böyle yapınca farklılaştığını görüyorum. Ben Arapları ne kadar tanıyıp tanımadığını merak ediyorum. Çünkü insanlar ezberden konuştuklarına fark ettikleri anda utanıyorlar. Utandıkları anda dur bir dakika bir şey düşünmek mi lazım acaba deyiveriyorlar. Tabii bunların bizim okullarımızda okutulmuş gerçeklerini de unutmamak gerekiyor. Estağfurullah.
1:24:43 - 1:24:47 Speaker B: Vallahi çok büyük bir suzan. Bu kadar büyük bir suzanla ben gezegen sürekli.
1:24:47 - 1:24:47 Speaker A: Buyurun.
1:24:47 - 1:24:53 Speaker B: Yok hayır. Şu iki cümle Çok büyük üst nizam insanların utandığına dair.
1:24:54 - 1:24:55 Speaker C: Arzun Usta diyeyim o zaman.
1:24:56 - 1:25:07 Speaker B: Abi inşallah utansınlar. Utanıyormuş insanlar ve düşünüyorlarmış. Bu kadar büyük üst nizamla yeniden gezegen inşa edilir ya bırak ülkeyi.
1:25:07 - 1:25:40 Speaker C: Şimdi bunu şu mantıkla söylemeye çalışıyorum. Karşındaki adamın bir şey bilmediğini daha Türkçe konuşayım o zaman. Ona getirdin lafı yani. Karşındaki adamın bir şey bilmediğini öğretmen için... ...onu utandırman gerekiyor. Aslında kurmak istediğim cümle bu da. Utancımdan kuranın. Öyle bir sıkıntı var. Oldu mu? Tamam. Ama bu olunca... ...bak... ...şunu söyleyeyim Erhan abi. Bizden milyonluk YouTube kanalı çıkmaz.
1:25:40 - 1:25:41 Speaker A: Tamam.
1:25:41 - 1:25:42 Speaker B: Sebep nedir?
1:25:42 - 1:30:08 Speaker C: Sebep çok barizdir. Birisinin muhatabı adamın kendisi değil. Adamın hoşuna gideceği şeyler. Benim muhatabımsa adamın kendisinden nefret ettirecek onlar. Sen adama diyorsun ki bunu yanlış biliyorsun, bunu doğru yapmıyorsun, bunu eksik... Öteki taraf diyor ki... Öteki taraf adama bütün hoşnut şeyleri veriyor. Öteki taraf şeker veriyor. Günün sonunda kanser olacaksınız, öleceksiniz. Berbat bir son sizi bekliyor. Hakikati kabul etmek zor bir iştir. Bu tarih boyunca çok kolay olmuş bir şey değil. Bu kolay olmaması da aslında bizim için rahmettir. Çok kolay olsaydı biz de kendimizi bir şey zannederdik. Yani o da önemli bir kavram olduğunu düşünüyorum. Arapların bizim arkadan sattığımıza dair olan fikriyatı bugün en çok bu ülkede yaymış olan tarih ya da tarihçi müsretçileri Hani kendi alanında bile bir şey başaramayıp, din ve tarih alanında bir cümle kurmaya çalışan, işte isimleri yan yana koyduğunuzda herkesin ezbere bildiği cümleler kurmuş insanlar karşısında, hakikati söylemek isteyen insanlar aynı cesaretle hareket etmediler. Bu cesaretsizlik, korkusuzluğa dönüşmeden önce bu iş düzenmeyeceği gibi, bir diğer taraftan şu, Bak, benim en çok sevilmeyen videolarımıza bakarsanız... ...Arap, Kürt, Türk olmadan asla dediğim yerde... ...en çok tepkiyi çekmişizdir. Çünkü bu insanlara... ...beraber olduğumuz gençlere en çok öğretmeye çalıştığı şey... ...ayrı ayrı yaşatmayı öğretiyor. Bireyselleşme. Bu her platformda ifade edip farklı karşılıklarını bulduğumuz... ...RGBT'yi vs. vs. vs. Ben ise... bir arada ve kendini o birliğin içinde yok edebilme kavramından bahsediyorsam şüphesiz ben işe sonunda geliyor olacağım. Ama sonunda gelen şey... Sonunda gelen şey, bütünleyen gerçekliği ortaya koyacak. Bu aslında bizim inancımızı beyan eden insanların da öğrenmesi gereken bir şeydir. Yani şununla ifade etmeye çalışıyorum. Ben kendi adımı yok saymak istedim, beceremedim. Amena, o anlamda söylemiyorum. Başka yerlerden başka tepkiler. Kendini yok etme çabası olmadıkça varlık hasıl olmayacak. Olmadı ki bak, bu adamlar Araplar bizi sırtımızdan vurdu deyince kendini var etme çabasında. Biz o kadar süperdik ki bizi arkamızdan vurdular. Yok abi biz o kadar süper değildik ki bir şeyleri elimizden aldılar. Bu gerçeği de yok saymamak gerekir. Ve sen de bu gerçeği aynı yerden gol yiyerek yaptın. Birleşmek adına verilecek bütün cümlelerin de referansları olmalıdır. Önüne gelenle birleşemezsin. Önüne gelenlerle meçh edemezsin. Bütünlüğünü, aman hep beraber olalım, biz bir mozaiyiz diyemezsin. Biz mozai falan değiliz. Bu ülke coğrafyasından mozaik çıkaramazsınız. İki şey çıkarabilirsiniz. Ya bu coğrafya dönecek ana kodu olacak Müslümandır. Öyle düşünür, öyle yaşar. Ya da döner seküler olur, öyle yaşar. İyi sekülerde çıkmayacağı nettir. Onları net söylüyorum. İyi seküler hiç çıkmayacak bu ülkeden. Çünkü mayası ona da yetmiyor. Yapmak istediği de ona yetmiyor. Ama benim için yeten bir şey şöyle bir yetkinlik var. Kudüs meselesi Kudüs'ün fethi benim için kaçınılmaz bir gerçektir. Benim meselem o fethi olmadan önce de var mıyım yok muyum şu bile bana nefsani gelmekte. Yani şimdi fethetsinler için de ben olayım. Yok abi şimdi keşke şimdi olsa olmasa bile olduğu güne kadar olayım. Eğer olmak istiyorsan kendini o hamurun içinde yok etmeyi kabul etmen lazım. İnşallah yok edebilenlerden olursun.
1:30:15 - 1:30:31 Speaker A: Kıymetli izleyicilerimiz, kıymetli misafirlerimiz. İyisinizdir, afiyettesinizdir inşallah. Ödülü ve sonucunu bekleyen kardeşlerimiz var. Diğer taraftan. Ben de heyecanlıyım açıkçası. Üçüncü kim, ikinci kim, birinci kim? Emek verdiler.
1:30:31 - 1:30:32 Speaker C: Orada da şunu söyleyeceğim.
1:30:32 - 1:30:44 Speaker A: Bence de haklı. O isyanda haklı şu anda. Maşallah üç saattir burada ve sadece çok latif sesler çıkartıyor. Maşallah deyin. Bak bence de diyor yani.
1:30:45 - 1:30:56 Speaker C: Son dakikayı bırakmayın arkadaşlar. Ne anlamda söylüyorum? Video yarışması. Son 3 güne kadar gayet azdı. Son 3 günde hareketi geçti.
1:30:56 - 1:30:57 Speaker A: Türk'üz biz.
1:30:58 - 1:31:25 Speaker C: Abi Müslümanız o zaman. Olmaz yani. Birinci dakika olması lazım bu. İlk dakika vurman lazım yani. En başında senin olman lazım yani. Hemen yapıyor olman lazım. O gece uykusuz geçinmen lazım. Tabii gönderen herkese çok teşekkür ediyoruz. Çok güzel videolar da vardı içinde. Ama ne olur bir dahaki sefere bizi böyle sitese sokmayın. Çünkü İsmail diyor ki bana, videolar geliyor mu? Gelecek inşallah diyorum yani.
1:31:25 - 1:31:32 Speaker A: Yani şey de söyleyemiyor, yalan da söyleyemiyor tabii ki Cüneyt Hoca. Ben anladım biliyor musun? Şey yapmayayım diye, motivasyona dair bir şey söylemeyeyim diye.
1:31:32 - 1:31:36 Speaker C: İnanmada son 3 gün yine Türkler bizi şaşırtmadı.
1:31:38 - 1:31:39 Speaker A: Allahu ekber.
1:31:39 - 1:31:42 Speaker B: Muhtemelen hepsi kurguda uyuyakalmıştır.
1:31:42 - 1:31:45 Speaker A: Amen ya, ama işte o... Bak, iyi niyet Hüsnü Zan.
1:31:45 - 1:31:47 Speaker B: Evet, şöyle ama kurgu bitmez, kurgudan kaçılır.
1:31:52 - 1:32:00 Speaker A: Gerçekler. Şu anki konuşulanları ulusal kanallarda yayınlanamaz. Gazsalın oluşturduğu sarsıntıymış bu yayın. Bende deprem oldu diyor.
1:32:00 - 1:32:01 Speaker C: Wow.
1:32:01 - 1:32:03 Speaker A: Orijinal bir mesaj. Ne oluyor ya?
1:32:03 - 1:32:03 Speaker C: Kim bunlar?
1:32:04 - 1:32:05 Speaker A: Ya hakikaten.
1:32:05 - 1:32:06 Speaker B: Böyle seyirci yorumu mu olur?
1:32:07 - 1:32:11 Speaker A: Evet. Belki cümle gelmemiş olabilir. Böyle seyirci yorumu mu olur dediğin.
1:32:11 - 1:32:13 Speaker B: Sezai Karakoç'unu izliyor bizi herhalde.
1:32:14 - 1:32:56 Speaker A: Onun ruhu aramızda. Onlarca, yüzlerce böyle yorum var. Ve şu anda bizi Cüneyt Sezer'in, Erem Şentürk'ün, şahsımın YouTube platformlarından ki dört ayrı platformda yayınlanıyor şu anda. Yüzlerce, her biri çok ama çok kaliteli, kalıcı mesajlar var. Ama okuyamıyorum. Ama iyi ki varsınız. Şu an yine gözüme bir tanesi tetabuk etti. Ama okumayayım onu. Sağ olsunlar. Tetabuk. Onu açıklamayacağım Eren Bey. Cüneyt Hocam, isimlerden birisini bence... 3-2-1 demeyelim belki ama.
1:32:56 - 1:33:02 Speaker C: Tamam o zaman üçüncüyü ben sunayım sonra 2-1 diye devam edelim olur mu?
1:33:02 - 1:33:16 Speaker A: Ben bu arada geçmeden önce birazdan birazdan klasik televizyonculuk yapmayacağız tabii ki. Klasik olan hiçbir şeyde biz yokuz. Filistinli öğrenciler topluluğundaki kıymetli genç arkadaşlarıma hem teşekkür hem bir alkış alabilir miyim?
1:33:21 - 1:33:23 Speaker C: Hakikaten teşekkür ederiz.
1:33:23 - 1:34:15 Speaker A: Biz bugün Şam'ın coşkusunu yaşıyorsak, hissediyorsak gerçekten kalbimiz, gönlümüz, ruhumuz, kelimelerimiz değil Şam'a, Halep'e, Suriye'ye, Harita'ya sığmıyorsa gönlümüz emin olun Gazze'nin, Filistin'in Haritaya sığmayan, dünyaya sığmayan ama ancak bir kalbe sığan o imanı, şecaati, direnişi, izzeti sayesinde biz onu hissediyoruz. O sebeple hem kardeşlerime, o kardeşlerimin şahsında Gazze'nin, Filistin'in her bir şehrine, her bir şehidine, gazisine, kahramanına ve kahraman doktorumuza o tankın karşısında tek başına bir dünya olarak, bir dünya Gazze olarak yürüyen o kahraman doktorumuza da bin selam edelim ve buyursunlar.
1:34:15 - 1:34:52 Speaker C: Efendim yarışmamızın üçüncüsü ismi atladım göremedim ama Zeynep Hanım yanlış hatırlamıyorsam Zekiye Hanım'a çok özür dilerim. Şöyle ayağa kalkayım ben de. Beşinci Zekiye Turan hanımefendi pembe başlıklı kız videosuyla üçüncü oldular. Hem seyredeceğim bir alkış. Aramızdalar mı? Bilmiyorum. Buradalar mı? Demek ki uzak bir yerden gelmiş. Buradan hediyesi gitsin. Buyurun seyredelim. Sesi veriyor değil mi?
1:34:57 - 1:35:25 Speaker D: Kırmızı ışık yürüyor ve yoruluyor. Kırmızı ışık yoruluyor ve yoruluyor. Kırmızı ışık yoruluyor ve yoruluyor. Kırmızı ışık yoruluyor ve yoruluyor. Kırmızı ışık yoruluyor ve yoruluyor. Kırmızı ışık yoruluyor ve yoruluyor. Kırmızı ışık yoruluyor ve yoruluyor. Kırmızı ışık yoruluyor ve yoruluyor. Kırmızı ışık yoruluyor ve yoruluyor. Kırmızı ışık yoruluyor ve yoruluyor. Kırmızı ışık yoruluyor ve yoruluyor.
1:36:15 - 1:36:20 Speaker C: Evet, Zeki'ye şu an bir alkış. İkinci.
1:36:20 - 1:36:21 Speaker B: İkinci film.
1:36:21 - 1:36:23 Speaker C: İkinci olan filmimiz.
1:36:23 - 1:36:23 Speaker B: Bakalım.
1:36:25 - 1:36:27 Speaker C: Melisa Sena Tutar.
1:36:28 - 1:36:32 Speaker B: Melisa Sena Tutar. Bakalım filmimize.
1:36:33 - 1:36:33 Speaker C: İkincilik.
1:36:40 - 1:37:41 Speaker A: Alabiliriz. Işıkları kapatabilir miyiz arkadaşlar? 🎵Müzik🎵.
1:37:54 - 1:37:56 Speaker B: Bravo.
1:38:00 - 1:41:26 Speaker A: Gerçekten sarsıcıydı. Üçüncü olan arkadaşımızı da ikinci olan arkadaşımızı da bu kıymetli filmleri için çok çok tebrik ediyoruz. Var olsunlar. Daha nicelerine Cüneyt Hoca dedi ya az önce, bu daha başlangıç birçok açıdan. Ve birincimiz, Çiçek Senfonisi ismini de hemen alalım arkadaşımızın. Serdal Altun. Aliyah İzzet Begoviç'e rahmet olsun. Aliyah'nın birçok sözü birçok yerde paylaşılır. Ama benim her zaman, her yerde ne olur paylaşınız, paylaşmanın da ötesinde yaşayınız, yaşayalım ricasında bulunacağım bir sözü emanet etmek istiyorum. Üç film de bana bunu söyledi. modern zamanlarda iyi olmak yetmiyor güçlü iyiler olmak zorundayız evet iyi olmak güçlü iyiler olacağız alanımız, birimimiz, durumumuz, imkanlarımız her ne ise sadece iyi olmayacağız çok ama çok güçlü olacağız bu akşam bize güç verdiniz Bu akşam varlığınızla, mesajlarınızla, katkılarınızla hem sosyal medyadaki tüm izleyicilerimiz ama evvela her biriniz zahmet edip bu özel gecede, özel günde, yılın son gününde vaktinizi bizlere ayırdığınız için gönülden her birinize hep beraber bir alkış bırakmak istiyorum. Şimdi güzel olan her şeyin sonu var hocam. Gassal'ın bile sonu vardı yani.
1:41:27 - 1:41:28 Speaker C: Yeniden başlayacak demek.
1:41:28 - 1:41:39 Speaker A: Değil mi? Evet. Erem Şentürk yolda benim gassal metnimi tweet'imi okudu. Sonra hayatı değişti. Artık benimle ilişkisine mesafe koydu.
1:41:40 - 1:41:47 Speaker B: Bir tweet okudum hayatım. Bir kitap okudum hayatım.
1:41:47 - 1:41:54 Speaker A: Gelen bazı mesajları cevaplayarak yavaş yavaş programı sonlandıralım mı? Sen bakmak ister misin bilmiyorum.
1:41:57 - 1:44:53 Speaker B: Çok güzel mesajlar var YouTube'dan da. Hem burayla ilgili hem filmlerle ilgili. Allah razı olsun. Buradan izleyenlere de, şu anda canlı yayından izleyenlere de selam edelim. Tek tek muhabbette. Allah onlardan da razı olsun. Allah sizden de razı olsun. Bu zamanın en tehlikeli şeyi, en korktuğum şey insanların vaktini boşa harcamak. Hakkınızı helal edin. Sağ olun, var olun. İnşallah birbirimize dua edelim. Birleşerek yükselmeye devam edelim. Yolda gelirken arabayla da konuştuk. Ben bugün yayında da anlattım. Matematik formülleri benim için kıymetli hayatı anlamak için. Ve basit bir matematik işlemi şöyle söylüyor bize. İkiyle eksi ikiyi toplarsak sıfır olur. İyiyle kötüyü topladığımızda, negatifle pozitifi topladığımızda sonuç sıfırdır. Ama biz... ...eksi ikiyi çıkarttığımız zaman... ...çıkarma işlemi yaparsak sonuç dörde varır. Çünkü... ...negatiften kurtulma işi... ...aynı zamanda toplama işlemidir. Kötülüklerden kurtulmak... ...kıymetli meseledir. Haramlardan uzaklaşmak, kötü şeylerden uzaklaşmak... ...kıymetli meseledir. Hatta temel prensiptir. Def-i mazarat, celb-i menafiden evladır. Bu işte yani. Matematik sonucu. Ve biz bir araya gelirsek... şöyle bir şey oluyor yani bireycilik var ya hocama biraz önce anlattığı batının bireycilik meselesi birey birey yükselip yükseldikçe yukarıda birleşme fikri kötü bir fikirdir yani mesela 4 ile 2'yi topladığımızda 4 artı 2 kaç 6'dır sonuç 4 üzeri 3 ve 2 üzeri 3 yapalım yine aynı istemiyorum üzeri 3 yapalım yükseltelim yani sayılarımızı 4 üzeri 3 ile 2 üzeri 3'ü topladığımızda da bu sefer sonuç 72'dir. Ama önce 4 artı 2 yapıp, yani birleştirip... ...bu ikisini üzeri 3 yaparsak sonuç 216 olur. Bu matematik formülünden de anlıyoruz ki... ...birey birey, batı aklıyla, gavur aklıyla... ...herkes yükselsin, yükselenler yukarıda birleşsin fikri... ...kötü bir fikir, ancak 72'ye varırsın. Ama birleşip yükselmek daha bereketlidir. Birleşip yükselenler 216 olurlar. Bu ana fikir buradan bize işte matematik de söylüyor diyor ki cemaat olun. Matematik de bize söylüyor diyor ki büyük aile olun. Matematik de bize söylüyor diyor ki yan yana durun. Matematik de bize söylüyor ki birbirinizden ayrılmayın. Bölünürseniz matematikte olduğu gibi bölündükçe sayılar küçülür. İstediğiniz kadar karmaşık bir formül kurun. İlk bölünmede sayınız zannettiğinizden çok daha fazla küçülüyor. Bunun adı bereketsizlik oluyor. Sayı zannettiğimizden daha büyük oluyor. Bunun adı bereket oluyor. Allah hepinizden razı olsun. Hürmet ediyorum. Hem burada olanlara hem izleyenlere sağ olun, var olun.
1:44:58 - 1:49:31 Speaker A: Gelen onlarca mesaj arasında en çok şu yazılmıştı. Biraz da mahcup olarak söyleyeceğim. Şampiyonlar Ligi bir kadrosu olmuş. Şampiyonlar Ligi ekibi kurmuşsunuz demişler. Sağ olsunlar, var olsunlar. Eksik olmasınlar. Gerçekten de. Erem Şentürk Bolu çok önemser, değil mi? O yönüyle. Tabii ki şu örneği de vermek istiyorum. Somut olarak. Şimdi az önce bazı rakamlar ve bazı örnekler verdim. Her biri çok önemli. Şu sebeple çok somut bir örnek vereceğim. Bir gün Saadettin Acar hocamız, dostumuz aradı. Dedi ki Fatih Ali Hasaneyni sen tanırsın, bilirsin. Dedim bilmem mi elbette bilirim dedi. O vefat etti. Onunla ilgili bir şey yapman lazım dedi. Uzun yıllardan bu tarafa İstanbul'da yaşayan Sudanlı bir düşünürdür, bir aktivist idi rahmetli. Ömrünün son beş yılı İstanbul'da geçti. Ben şimdi o haberi aldım. Haberim yoktu. Ben o haberi aldım. Dostum, yoldaşım, hocam, sevgili Saadettin Acar bana onu emanet etti. Şimdi az önce hocam dedi ya, ne yapmak lazım gelir. Hemen birkaç arkadaşımızla organizasyon yaptık. Fatih Ali Hasaneyi'nin bir gün sonra Eyüp Sultan'da cenaze namazı kılınacaktı. Cenaze namazı sonrasında birkaç hocamızla röportajlar yaptık. Yaklaşık olarak dört buçuk dakikalık bir video hazırladık. Bir platformumuz var. Özellikle orada Onlar Medya isimli platformumuz var. Ve sonrasında ben şahsımın sosyal medya hesaplarında Fatih Ali Hasanayn ile ilgili içerikler paylaştım. Sadece birisinde yedi yüz seksen bin kişi izledi. Ya bu bence Çok ama çok büyük bir şey. Fatih Ali Hasaneyn, Aliye İzzet Begovi için sadece yol arkadaşı değildi. 1965'te Sudan'dan Belgrad'a öğrenci olarak gittikten sonra 2020 yılına kadar Balkanlar'da özellikle Tito döneminde bile, o günün soğuk savaş koşullarında bile tek başına birkaç arkadaşıyla beraber Çekçe'ye, Romanca'ya, Bulgarca'ya, Yunanca'ya, Boşnakça'ya, Sırpça'ya Kur'an-ı Kerim tercümeleri yapan, yüzlerle, binlerle tren istasyonlarında bunları dağıtan, binlerce insanın Müslüman olmasına vesile olan, 90-95 yılları arasındaki Bosna Cihadına madden ve manen ama özellikle madden tahmin dahi edemeyeceğimiz büyük yardımları, tek başına organize eden büyük bir ismi fark ettim ki Türkiye'de hiç kimse tanımıyor. Hiç kimse tanımıyor. Fatih Ali Hasanayın. Onun için bir Fatih'a rica etmemin sebebi şu. Yapmamız gereken çok iş var. Sadece bir adım attım. Bir milyona yakın insanın onu tanımasına vesile olmam gerektiğini bana bir dostum hatırladı. İyi bir insan, artı bir insan kesinlikle değilim. Bu bizim yapmamız gereken vazifelerden, bu büyük öncüler için, bu kurucu öncüler için yapmamız gereken mesuliyetlerden, doğal mesuliyetlerden sadece bir tanesi. Ben özellikle bu örneği vermek istedim bu kadar güzel insan bir aradayken. Allah şahit, Erem Şentürk'ün de, Cüneyt Sezer'in de emin olunuz. Bugün milyonlarca abonesi olan insanların elindeki imkanların ellide birine dahi sahip olmadan onlardan en az elli kat fazla yoğun ve kaliteli kalıcı içerikler ürettiğinin ben şahidiyim. Sizler de şahidesiniz. Üç nokta bir sorunuz vardı. Buyursunlar efendim. Buyurun.
1:49:35 - 1:50:02 Speaker D: Son konuda bir de hatırlatayım. Kimsenin anlaması, görmezden gelmesi mümkün olmayan şeylerler ki yaşadığımız gibi.
1:50:13 - 1:53:12 Speaker C: Ben onu şu mantıkla söylüyorum. Allah razı olsun. İsrail'in yaptıklarını paylaşırken şunu söylemek lazım. Bugün herhalde gazete yaşanan soykırımı duymayan kalmamıştır. O zaman ben arkadaşlarıma şunu göndermem lazım. Araplar bizi sırtımızdan satmadı. Çünkü şöyle bir tarihçinin şöyle bir kaydına denk geldim. Görmek ister misin? Suriye'de, Şam'da, Halep'te şimdi başlamış olan operasyon aslında Kudüs'e merhaba demek isterimdir. Görmek ister misin? Erem Şentürk'ün kanalında. Hakkı söylemek için batılın ifşasına mecbur değilim. Çünkü batılın ifşası nefiste kalıcıdır. Hakkın beyanı ise ruhta kalıcıdır. Ruhların bu kadar sessizleşip, nefislerin bu kadar debdebeyle coştuğu yerde bir artıyı da ben yazmak istemem. Çünkü olmayanı artık bilmeyen yoktur. Ne yapacağımızı konuşmak zamanıdır. Yani ben evimde akşamleyin haberleri açıp o bile azalıyor ya bombardımanı seyretmektense açıp bir tarihle bir siyerle ya da bir videoyla evladım zaten geçmişten bugüne kadar düşmanlarımız bunlardır gel ben sana düşmanlarımızı hatırlatayım tanıtayım göstereyim onunla mücadele eden isimleri öğreteyim yani benim ülkemde henüz sual şudur İsmail Ali sağ olsun kibuslu sordu. Kudüs'ü kim fethetti sorsun cevabına Hazreti Ömer diyecek. Yüzdemizi söylemeyeceğim arttırmak için pullemek için benim Hazreti Ömer'i çocuklarıma delicesine öğretme vaktimdir. Yani ben bir buçuk saat onu anlatacağıma Kudüs'te Mescid-i Aksa'nın farkını öğretme vaktimdir. bunları öğretmeyip kötüyü seyredince vakit gidiyor israf oluyor ve adam şöyle düşünüyor tam da Erhem abinin söylediği gibi ne yaparsak yapalım onlara izin vermeden yapamayız ne yaparsak yapalım ancak onlar okey derse yaparız bir şey yaptık mı onlar okey demiştir onların okey verme dönemleri bitti bak bu salondakiler sakın ha bana motive ediyor demesin Ben hakkı bilir, hakkın şahidiyim. Bugüne kadar kimseye de olmayacak işe motive etmedim, tarzım değildir. Okey verme dönemi bitmiştir. Kavga dönemi başlamıştır. Kavgada kuvvet kastan gelmez.
1:53:13 - 1:53:44 Speaker A: Nokta. Ben hediyeyi, isim neydi az evvel? Cevabı şuradan bir hanımefendi, isim neydi? Sümeyye Hanım kardeşime şöyle takdim edeyim alkışlarınızla. Tebrik ediyoruz. Kibutsu lütfen araştıralım. Bizim YouTube yayınımızda detaylı bilgiler de verildi. Eren Bey bir soru sorun. Diğer hediyeyi de öyle takdim edeyim. Bu soru sizden gelsin.
1:53:44 - 1:53:45 Speaker B: Ben mi soru soracağım?
1:53:45 - 1:53:48 Speaker A: Evet. Burada soruları ben sorarım normalde ama.
1:53:52 - 1:54:03 Speaker B: Tamam. O zaman... ...soru değil de... ...çok hadsizlik oluyor ben soru sorduğum zaman korkuyorum.
1:54:03 - 1:54:03 Speaker A: Estağfurullah ya.
1:54:04 - 1:56:01 Speaker B: Ya kendi adıma böyle. Bana biliyor musun gibi bir şey oluyor. Ben yapamam öyle şeyler. Fakat... ...Allah rızası için... ...şunu sorabilirim. Şam... ...değerli, Halep çok değerli. Allah hepsinden razı olsun. Ancak Kudüs olmasaydı bizim gözümüzde Şam'ın ne değeri olurdu? Hz. Ömer'in Kudüs'ten önce Şam'a gitmeseydi, Kudüs için Şam'a gitmeseydi, Kudüs'ten dönüşte Şam'a gitmeseydi biz ne yapacaktık Şam'da? O yüzden şunu söylüyorum. Orada Mevlana Halid Bağdadi Hazretleri'nin türbesi var Şam'da. Muhyiddin Arabi var. Ben en son oraya gittiğimde ben de biliyordum Kaysun Dağı'na çıkıp sosyal medyada popüler olan Twitter'in fotoğrafını çekmeye ama biz arkadaşlarımızla şeyi tercih ettik. Muhyiddin Arabi'ye gidelim, Sultan Vahidettin'e gidelim, Mevlana Halid Bağdadi'ye gidelim. Sonra bir de Halid Bin Velid'e gittik. Homs'da. Halid bin Velid, niçin gitmişti oraya? Ve orada şehit düştüğünde, Allah ondan razı olsun Efendimiz. Orada kabri var ve kabrinin etrafında bir cami var. Halid bin Velid Camii. O oraya niye gitmişti? Orada neden şehit düştü? Sonra cami isimini de niye yıktılar? Sonra o camiyi biz niye yeniden yaptık şimdi orada? Halid Bin Velid Camii'ni. Üçününce cevabı aynı olduğu için ben bunu sormak isterim. Ne işi vardı Halid Bin Velid Efendimizin orada yani? Evet.
1:56:01 - 1:56:02 Speaker A: Var mı?
1:56:02 - 1:56:10 Speaker B: Bu Hazreti Ömer'le diğerleriyle aslında hepsinin cevabı aynı yani. Hazreti Ömer niye oraya gittiyse o yüzden gitti.
1:56:13 - 1:56:19 Speaker A: Düşündüğünüzü paylaşabilirsiniz. Biz bizdeyiz. Evet, oradan.
1:56:20 - 1:56:29 Speaker B: Başüstüne, buyurun. Tamam, nedir abi? Ne kadar güzel, Allah razı olsun. Hürmet ediyorum.
1:56:29 - 1:57:24 Speaker A: Hayırlı olsun, teşekkür ediyoruz, tebrik ediyoruz. Evet, kıymetli misafirlerimiz. Ev sahipleri sizlersiniz aslında, bizler misafiriz. Var olasınız. Çok çok teşekkür ediyoruz. Sosyal medyadan, YouTube'dan bizlere çok ama çok kıymetli, bizi mahcup eden, düşüncelerini, duygularını ileten kardeşlerimize de, yol arkadaşlarımıza da müteşekkiriz. Bu dünyanın en büyük mücadelelerinden bir tanesinin anlatı kurmak, anlatı inşa etmek, iyiyi haritalamak, iyiyi küreselleştirmek mücadelesi olduğuna inanan üç arkadaşız, üç dostuz, üç kardeşiz bizler. Müteşekkiriz, gönülden müteşekkiriz.
1:57:24 - 1:57:24 Speaker B: Buyrun.
1:57:24 - 1:57:30 Speaker D: Bunu anlatan bu dönem siyase, coğrafya ile.
1:57:30 - 1:57:33 Speaker C: De alakadar olan biri olacak.
1:57:42 - 2:01:12 Speaker A: Ya ben tam bu cevapları almak için bu soruları soruyorum. Sizin bu cümleleriniz şu an benim için o kadar kıymetli ki daha doğrusu tarih için o kadar kıymetli ki hanımefendinin cümleleri duyulmamış olabilir isminiz Elif Hanım dedi ki 2017'de bir hocamız hem de siyasi coğrafya çalışan hocamız Kibut'u anlattı. Fakat içerisinde İsrail'e dair, Siyonizm'e dair tek bir kelime yoktu. Ben şimdi siz söyleyince hatırladım dedi. İşte bu 200 yılımızı anlatıyor ya. Bu 200 yılımızı anlatıyor. Biz niye bu alanda bir şeyler yapmaya gayret ediyoruz? Allah şahit, sizler şahitsiniz. Tam olarak bu sebeple bir şeyler yapmaya gayret ediyoruz. Sözü yormak olmasın ama birkaç örnek vereyim. Elif Hanım'ın sorusuna ve paylaşımına ilave eden 7 Ekim'den sonra Amerika Birleşik Devletleri'nde Silikon Vadisi'nde görev yapan onlarca üst düzey yönetici ve CEO bir WhatsApp grubu kuruyorlar ve WhatsApp gruplarının ismine Digital Kibbutz adı veriyorlar. CEO bunlar. Bakın gazeteci değil, yayıncı değil, uzman değil. Bizler gibi yüzlerce kişiyi tabiri caizse binlerce kişiyi bir fabrikada, bir şirkette, bir iş yerinde onlara hizmet veren, onları çalıştıran tabiri caizse milyonlarca insanın zihnini inşa eden CEO işi gücü bırakıyor. Dijital kibut adı taşıyan bir WhatsApp grubu kuruyor. Sebebi şu. Erem Şentürk sosyal medyada çok mu aktif? Hristiyan siyonizmini mi anlatıyor? Özel ekipler kuruyor, dijital ekipler kuruyor. Bu kişiyi mutlaka ama mutlaka etkisiz, itibarsız hale getirmek için ne gerekiyorsa onu yapın. Siyolar yapıyor bunu. Cüneyt Sezer çok mu aktif bir kurumda, bir yerde? Onu mutlaka oradan yok etmeniz gerekiyor. Kibbut bu sebeple önemli. İşgal, zihinsel işgal bu sebeple önemli. İşgal edilen her yeri temizlememiz. Şam bunlardan bir tanesiydi. Hamdolsun fetholundu. Halep bunlardan bir tanesiydi. Hamdolsun fetholundu. Biz ne zamanki hazır olacağız. Bu gayretleri Rabbim bereketlendirecek ve inşallah Kudüs'ü de özgürleştireceğiz. Allah o günleri her birimize nasip etsin inşallah. Filistinli öğrenciler topluluğundan kıymetli kardeşlerimiz, arkadaşlarımızın bir takdimi olacakmış. Sağ olsunlar. Onların misafiriydik. Onların sahnesindeydik. Gazze sahnesindeydik. Buyursunlar. Evet bu anları Zahit Bey sizden de bir fotoğraf karesi alalım. Allah razı olsun.
2:01:12 - 2:01:15 Speaker C: Bu bir hatıra değil bir hedef olsun.
2:01:15 - 2:03:18 Speaker A: Bu bir hatıra değil bir hedef olsun dedi Cüneyt Hoca. Altını çizeyim. Erem Şentürk beyefendiye zatı şahanelerine ödülü takdim etmek üzere bir alkış da Erem Şentürk'e Cüneyt Hoca bir gece vakti 22 Sularında aradı Erem Şentürk'ü. Az evvel dinlediniz, izlediniz. Daha nereye, ne için davet ettiğini bilmeden bile elbette geliyorum dedi ve hemen sağ olsun programını ona göre düzenledi. Ben ayrıca Erem Şentürk'e gerçekten çok ama çok teşekkür ediyorum. Cüneyt Sezer de onca yoğunluğunun arasında böylesi bir programı organize etmeseydi Binlerce insan ile beraber bugün hangi kelimeleri kavramları küreselleştirdik? O da olmayacaktı. En büyük teşekkürü ben kendisine ediyorum. Sağ olsun, var olsun. Ve kıymetli Muhannet kardeşim de bana teşekkür ediyormuş. Sağ olsunlar, var olsunlar. Eyvallah. Bir de toplu fotoğraf. Sizlerden de inşallah. Rabbim bunu bu sahneyi bu arkadaşlarla beraber Gazze'de bir gün yapmayı nasip etsin bizlere. Efendim geceniz hayır olsun. Vaktiniz bereket olsun. Allah sizlerden razı olsun. Şam'ımızın bu müjdesiyle inşallah bir gün İstanbul'dan kalkan Şam'a selam veren trenle Kudüs'e de seyahat ederiz. Geceniz hayır olsun.
