0:00:00 - 0:00:59 Speaker A: Büyük bir güneşi örtmek için bir sahte lamba. Tapınak şövalyelerinin Tunus'ta kartaca belgesi diye hazırladıkları bir belge var. Şövalye dediğim için en üst makam. Bunlar toplamda zaten 260 kişi. Tapınak şövalyesini yetiştirdiği... Tabii tabii özel yetiştirme, emayi altında desteklediği bir adam. Sadece içeriden iki tane sihir var ellerinde. Suriye'de kafaları birbirine çatıştı. Abi şimdi sen bu videoda öyle şeyler söyledin ki, yani bu videonun yoluna kadar gider, insanlarına kadar ulaşır da. Ne zaman ki Aytunç Altındal bir şeyi keşfetti ve bugün o keşfettiği şeyi söyleyeceğim yardımcıları da bilmiyorlar çünkü. Ben onlara bir tane cümle söyleyeyim, onlar da bunu düşünsünler. Evet. Türkiye Cumhuriyeti'nin sınırları henüz çizilmemiştir. Nokta. Kim ne anlayacaksa anlar burada kafanın. Ben tapınakçıysam bu cümleyi söyleyemem. Ben tapınakçı değilsem ne olduğumu bu cümle anlatır.
