0:01:05 - 0:03:10 Speaker A: Evet herkese hayırlı akşamlar. Kitapta Yazmaz'ın canlı yayına hoş geldiniz arkadaşlar. Bugün pazar günü. Normalde çarşamba günleri yapıyoruz ama tabi olağanüstü günler yaşıyoruz. Suriye adına, Türkiye adına da keza. İlginç şeyler oluyor. Ahmet'le beraberiz. Birazdan Cüneyt abi de bizlerle beraber olacak. Evet Ahmet Esed rejimi düştü. Yani 27 Kasım'da hemen hemen hiç kimsenin beklemediği bir hızla gerçekleşen bir Geri dönüşü yaşadık, gördük. Halep, sonra Hama, Humus derken dün gece de Şam ele geçirildi. Artık muhalif de demek istemem. Tabi senin de fikirlerini alacağım. Muhalif de demek istemem artık. Resmi hükümet, resmi mevcut güçler diyebiliriz şu anki kuvvetler için. Tabii ilginç şeyler oluyor. Bütün herkes de şu anda tamamen buraya odaklandı. Türkiye'nin gündemi de buraya odaklandı. Tabii akılda sorular da var. İster istemez. Çünkü bu kadar hızlı gelişmesi, bu olayların. birçok soruyu da gündeme getiriyor. Yani İran ve Rusya neden Esed rejiminin arkasında durmadı? Bu olayın bu kadar hızlı gelişmesinde öncesinde masada bir anlaşma mı var? Bunların hepsini Cüneyt abiye birazdan soracağız. Yani Devlet Bahçeli'nin bir ay önce bir açıklaması vardı. Hani o günden okumak Yani belki zordu ama şimdi bazı şeyler hani sahada gerçekleşirken acaba bununla bir bağlantısı var mı? Bu da akla takılan başka bir soru. Suriye rejim bürokratlarını görüyoruz. Hemen işte geçici hükümete devir için açıklama yaptılar. Şu anda bugün de işte Tarsus ve Laskiye'de artık muhaliflerin kontrolünde diyebiliriz. Yani tuhaf şeyler oluyor. Bundan sonraki süreç de çok önemli. Türkiye'nin de ananas yöneteceği süreci önemli. Sen nasıl değerlendirirsin abi?
0:03:11 - 0:05:07 Speaker B: Öncelikle herkese hayırlı akşamlar. Dediğim gibi son 11 günde Orta Doğu'da inanılmaz bir hızla bir değişim oldu. Öncelikle şunu belirteyim. Açıkçası insanların yıllar sonra ailelerine kavuşma görüntülerini görünce İnsan hüzünlenmiyor değil yani. Ne olursa olsun ideolojik bakmıyorum Mevzu'ya. Tamamen insani olarak bakıyorum. Bir annenin 13 yıl sonra çocuğunu görebilmesi gerçekten çok enteresan, duygulu bir sahneydi. Onun gibi onlarca görüntü vardı. Öncelikle onun adına çok sevindiğimi söyleyebilirim. İdeolojik bakmamak lazım Mevzu'ya. İnsanlar yeniden bir oluşuma gidecekler. 54 yıl sonra bir aslında diktatörlük yıkıldı. yerine yeni bir, yani Suriye'nin insanlarının kendi işlerinden, kendi iş dinamiklerinden oluşturdukları bir hükümetin kurulacağına inancımız var. Bütün Birleşenliği'yle birlikte bu arada, yani bütün grupların yeniden şekillenebileceği, belki, Güneydi abim de geçen hafta söylediği gibi, Suriye'nin toprak bütünlüğünden bahsetmek bu aşamada çok anlamsız. Çünkü Artık sınırlar 3 aşağı 5 yukarı belli oldu. Esad'ın bir sonraki aşamada dünyanın diğer güçleri tarafından bir devlet oluşumuna gidecek mi, gitmeyecek mi? Bu biraz muamma çünkü birden Suriye'yi terk etti gitti. Geri dönüş olacak mı? İllaki bir şeyler yapılacaktır. Onunla ilgili ilerleyen günlerde daha netleşecektir tablo. Sıcağı sıcağına aslında yorum yapmak bu anlamda biraz anlamsız kalıyor. Biraz ileriye yönelik analizler zorlulusunu hareket etmek lazım. Önümüzdeki günler daha çetrefilli olacağını düşünüyorum. Tabi bu Müslümanlar açısından mı yoksa diğer gruplar yani siyonistler açısından mı onu da göreceğiz tabi.
0:05:08 - 0:06:02 Speaker A: Yani aslında işte siyonistler dedin hani biz yayına başlarken haberler düşüyor. Şu anda İsrail Suriye'nin belli başlı yerlerini bombalıyor. Hatta yapılan açıklamalar var bundan sonra bizim asıl cephemiz Suriye'dir diye. İsrail'den gelen açıklamalar. Bunların hepsini Cüneyt abiye soracağız. Cüneyt abi de geldi onu da bekletmeyelim. Arkadaşlar yorumlarınızı ve sorularınızı teker teker alacağız. sona doğru daha fazla soru akıtırsanız seviniriz. Kitap da yazmaz, başlıyor. Mecid abi hoş geldin, hayırlı akşamlar.
0:06:02 - 0:06:05 Speaker C: Hoş bulduk herkese, iyi akşamlar efendim. Kolaylıklar.
0:06:06 - 0:06:54 Speaker A: Eyvallah abi. 630-650 kişiye ulaştık. Olağanüstü bir yayın, olağanüstü bir dönemden geçiyoruz. Çok fazla soru var. Bunların hepsini Ahmet'le beraber şimdi sana soracağız. Ben şöyle bir giriş yapayım. Sen de uzun zamandır zaten hani içindesin olayı. Detaylı bir şekilde takip ediyorsun. Bundan sonra gelecek vizyonun da bizim için önemli. Ben şöyle bir şey yapmak isterim abi. Şimdi ben uzun zaman önce biliyorsun Suriye'deydim ve Emevi Camisi'nin kokusunu, görüntüsü hala aklımdadır. İnşallah nasip olur ilerleyen zamanlarda tekrar Halep üzerinden Şam'a giderek Emevi Camisi'nde bir iki rekat namaz kılmak isterim. Aynı duyguları paylaşıyorsundur. Yorumlarını alalım abi, buyur.
0:06:56 - 0:17:22 Speaker C: Hakikat benim için çok hızlı gerçekleşmiş ya da devlet için çok hızlı gerçekleşmiş. Ani olmuş, herkes şaşırmış. Şaşırması normaldir. Çünkü bundan 3 sene kadar önce hem kendi kitapta yazmaz kanalımızda hem Türkiye'nin programında böyle haritaları bangır bangır vura vura anlatmıştım. Tabii olayları olduğu andan itibaren takip edenler için şaşırtıcı bir serüven olabilir. Bizim için şaşırtıcı bir serüven diye bir projeksiyonun sonucuydu. Hatta bizim için o kadar şaşırtmaz bir şey ki biz şu anda bu konuyla ilgili çalışmıyoruz. Başka konularla ilgili çalışıyoruz. Kafkasya ile ilgili çalışıyoruz şimdi. Şimdi meselemiz birinci konumuz şudur. Türkiye'nin o zamanda televizyonlarda ya da kitapta yazmazda şunu söylemiştim. Türkiye daha önce seyrediyordu, tepki veriyordu. Bu iş sadece hükümetlik bir iş değildir. Büyük bir değişim yaşanıyor. Bu değişimin nihayetinde de bizim artık 120 yıllık projeksiyonlarımız var demiştim, gülmüşlerdi. Gülmeye devam ediniz, gülenler için bugün Türk siyasetin değişim günüdür. Bu lafını da anlamanız 3 senenizi falan alabilir. Türk siyaseti bu akşam mihenk taşını koymuştur. İki taşın arasında erişeği adamları seçmiştir. Türk politikası baştan aşağı değişiyor. Bu akşam o akşamın Mihank taşı. Türk politikası seçimlerle değişmez. Hiç kimsenin bilmediği ya da görmek istemediği ya da göremediği, görmeyi beceremediği bir şey. Neden böyle konuştuğumu şöyle ifade edeyim. Bugün hala o saçmalamanın, o bakıp seyretmenin sonuçlarına, Türk politikasının sözüm ona önderi olmak isteyen önderi olduğunu iddia eden, birincil parti olduğunu iddia eden veya yanlarına yapışacağım arkasından ben de geleceğim. Bak Büyük İsrail'i kuruyorlar dememiş miydim diye vesaire bu adamların bitiş noktası geldi. Şimdi bu bir hükümet güzellemesi değildir. Bu şunu anlatmaya çalışıyorum. Abiler ben Büyük Ortadoğu Projesi bitti. Yeni bir Ortadoğu Projesi var artık dediğimde de o masaları da bildiğim için yani ben televizyonlarla ya da youtuberla uğraşmadığım için. O zaman da farklı tepkileri vesile olmuştu. Hatta son katıldığım TV100 programında da ifade etmiştim. Orada da Suriye'nin bölüneceğini ve bu saatten sonra böyle kalmayacağını, Esad'ın da burada kalamayacağını söylemiştim. Birileri bugün hala Esad olsun diye yaygara kopartıyorlar. Bu adamlar için Türk politikası bitti. Birileri mülteciler gitsin diyordu. Onlar bitti. Birileri bugün yine işte Büyük İsrail'e bir destek oldu bu iş. Göreceksiniz bu işten İsrail kazanacak diyen bir genç bir çocukcağız var. Artık genç bir çocuk ne yazık ki Türk politikasında Bismillah derken bir şey olabilir mi dediğimiz ama bir şey olamayacağını da seçimden önce net bir şekilde ifade ettiğimiz yavrucak ne yazık ki sınıfta kaldı. Şimdi dolayısıyla bizim için şaşırtıcı bir durum yok. Çok normal, çok olması gereken, çok bitirilmesi gereken bir süreci yaşıyorduk. Neden bu kadar ani oldu sorusunun cevabı işte ani izleyince insanlar sonuç olarak aniden oldu zannediyorlar. Abiler bu 3,5 yıllık bir operasyon. 1,5 yıl önce yapmayı planladığımız bir operasyon. Gazze meselesi yüzünden beklemek zorunda kaldığımız, yeni bir stratejik hamleyle ertelediğimiz ve günün sonunda kazanılmış, becerilmiş, Ahmet'in söylediği gibi, senin ifade ettiğin gibi insanların rahata kavuşması için bir imkanın oluşum süreci. Şimdi ve zamanında Sayın Cumhurbaşkanı Bir cümle kurmuştu, Emevi camisine namaz kılmak diye. Türkiye'de de çok yaşlanmış, Allah sevdiklerine kavuştursun bir yaşlı gazeteci de şey diyor, işte bak birkaç hafta içinde diyor, Recep Tayyip Erdoğan orada namaz kılar diyor. Bak sizin anlayamadığınız bir şey şudur sevgili dostlar. Bir devlet eski zamanlardan bahsettiğiniz NATO'ya bağlanmış, göbeğini beline her tarafa bağlı bırakmak zorunda kalmış olan bir devlet geçmişte olaylar olduktan sonra cevap veriyordu. Şimdi olaylar olmadan önce masalarda yapılan projeksiyon çalışmaları 5 yıl, 10 yıl, 4 yıl, 2 yıl önce bir yerde bir simgesel manayla kullanılarak sayın cumhurbaşkanı devlet adına bir şey söylemişti ve o söylediği şeye çok gülmüşlerdi hatta son gülenlerden birisi yine bir başka genç orta yaşlı şarapçı gazetecimizdi ve o da dedi ki hadi bakalım yedirirler mi sizi bitti işte şan bugün bitti Dolayısıyla şimdi çok ciddi anlamda Suriye'ye geri dönüşler başladı. Yeni hükümet çok hızlı kurulacak, ona da şaşıracaksınız çünkü kanunnamesi hazır. Çünkü anayasası hazır. Çünkü meclis paradigması hazır. Hatta bu gencecik çocuk bugün şey dedi, içeride kim varsa içeride olsun falan dedi. Düziler, Hristiyanlar. Eşitlikçi bir yaklaşımla. Ahmaklık bu, başka hiçbir şey değil. Yani ben oturmuşum, Esad'dan kurtulmuşum, şimdi parlamenter rejim kurup bir de oturacağım, yine beyefendilere söz hakkı tanıyacağım. Ya şaka yapmayın, burada bir şeyi hatırlamak lazım efendim. Devlet nedir? Ve devlet kimi teröristi ilan edebilir? Devlet kendisine karşı örgütlü silahlı mücadele verene karşı mücadele eder ama devlet gidip halkını öldüremez. Devlet halkının üzerine bombalar yağdıramaz. Yani çok basit bir örnek vereyim merkezin kafasına düşsün diye, Türkiye Cumhuriyeti Devleti daha da kendisine silah sıkmaya hazırlanmış, kendi içinde örgütlenmiş PKK ile mücadele verir. Bu da hakkıdır. Ama devlet gidip birisi ki bugüne kadar da olmadı, 80'li yıllarda yapılan baskı mantığının bir tarafta tutuyorum. Baskı ayrı bir şeydir, ideolojik yaklaşım ayrı bir şeydir, adamın dilini yasaklamak başka bir şeydir ama Devlet Dem Parti'ye ya da ne bileyim işte PKK sempatizanı bu köy diyerek bütün Hakkari'yi bombalamamıştır. Bunu yaptığı zamanda vardır. 1920'li yıllarda Dersim'i bombalamıştır mesela. O hakkı olmayan bir şeydir. O enteresandır. Ama Esat tarihin bu son döneminde kendi halkına bomba yağdırmış bir adam. Bunu yok terörize olduğunuz yok muhalif olduğunuzda kimse anlatamaz. Ben de bu adamlara şunu söylerim. Esad bu bombaları atmasaydı da biz Esad'ı istemiyorduk ki babasından ne gördük ki oğlundan ne görelim. Tarih bu tip adamları tutmaz ve yeni ortada o projesi işlemeye devam ediyor. başlandı ve devam ediyor. Hatta İran meselesi bitti artık, İran'da da siz çok şaşıracaksınız galiba. Siz derken yanlış anlamayın. Ahmet Rastlan'dan bahsetmiyorum. Bu mesele şaşıran kitleden bahsediyorum. İran'da da çok şaşıracaksınız. Aa nasıl bölündü falan diyeceksiniz. O zaman da bana kızacaksınız. Aa İran bölünsün mü istiyorsun sen falan. Bir şeyleri ayırmadan doğrusunu elde etmek mümkün olmadığı bir başka şey mümkün değildir. Ve şimdi aynen 5 sene önce değil 6 sene önce hazırlanmış projeksiyonda zaten Esad kaçıyordu. Biz Rusya'ya kaçmasını bekliyoruz. Şu anda Birleşik Arap Emirlikleri'ne gittiğine dair bir söylem var. Ama orada çok yaşayabilir mi? Şu anki bilgi zannetmiyorum bu mümkün değil. Günün sonunda da Rusya'ya kendisini kapak atacak. Bir oraya bir buraya derken iş bitecek diye bir gerçektir. Ve bugün insanlar Şam'da Ciddi anlamda biliyorsunuz Emevi camisine girildi aslında, namazı da kılındı. Şam'da yeni bir hayat başlıyor, Suriye'de yeni bir gün başlıyor, yeni bir zaman dilimi başlıyor. Ve bu başlayan zaman diliminin sonrasında çok değişecek şey var. Bir tanesi, Türkiye'nin kendi iç politik yapısı baştan aşağı değişecek. Bir dahaki seçimlerde çoğu partiyi görmeyeceksiniz. Çoğu adamı da görmeyeceksiniz. Bu projeksiyon değişti. İki, İran'ın bölünmesi artık daha kolay. Üç, İsrail için artık Şam demek, Kudüs demektir. Şam'ın arkasındaki Kudüs mantığı yavaş yavaş gözlerimizin önüne gelecek. Her şey değişirken YPG, PYD böyle mi kalacak? Hayır. Bu gece itibariyle YPG-PYD'de çok büyük bir kavga başladı. Bundan sonra PKK'da 3 başlı sisteme geçiyor. Bundan sonra büyük ihtimalle Dem Parti'ye bunun kavgalarının emanetleri yıllar sonra görürsünüz. Ben şimdiden yine not düşeyim, erkenden düşmüş olayım. Büyük kavgalar geliyor, orada da bölünme yaşanacak. Çünkü o paradigma tutmadı. Bugün Rakka'da, bugün YPG-PYD'nin olduğu bölgelerde insanlar Şam'ın alınmasından sonra doğal olarak ve beklediğimiz gerçeklikle YPG-PYD'ye karşı da tavırlarını değiştirirler ve Trump'da çok net bir açıklama yaptı Suriye'den banane. Suriye'den bana ne cümlesini nasıl kurar şaşırıyor musunuz diyorsanız hayır Amerika Birleşik Devletleri de projeksiyonlarla çalıştığı için şunu çok iyi biliyor ben Avrupa'yı ve kendi iş dinamiklerimi ve Çin'e karşı tutum ve davranışımı odaklanmalıyım. Çünkü Orta Doğu'da şu an Türkiye'yle ya da Türkiye'nin istemediği bir şeyle mücadele ederek Çin'e bir alan daha kaptırmak istemiyorum demek zorunda kaldığı bir dönemdir. Dolayısıyla şöyle bir özet çıktım size yeni sorular çıkar mahiyetiyle bu özetten genişletebiliriz. Sorularınızı cevaplamaya çalışırız.
0:17:23 - 0:18:14 Speaker A: Şimdi abi yayına girerken de konuştuk. Yani işte 27 Kasım'da bir süreç başladı ve kimse bunu beklemiyordu diye sürekli de konuşuyoruz. Çok hızlı gelişti acaba Şam'a girerler mi? Hayır Şam'a giremezler. Hatta çıkıp Suriye İçişleri Bakanı, Şam'ın etrafı tahkimatlar çok kuvvetli. Buraya giremezler tarzı açıklamalar yapıyordu. Hatta içeriden de Muhalefet Partisi'nin çok yanlış bir politikayla açıklaması vardı. Esad'la görüşülmesine dair. Yeni dönemin Esad'la beraber çizilmesine dair. Şimdi şunu görüyoruz abi. En son Partuz ve Laskiye'de muhaliflerin eline geçti. Ve Rusya buradan tamamen çekilecek gibi gözüküyor.
0:18:15 - 0:18:20 Speaker C: Burada iki hayvan var. Dehşet bir çekilme değil de bir manasıyla evet.
0:18:21 - 0:18:40 Speaker A: Bu işte insanın aklına şu soruyu getiriyor. Önceden bir masa kurulup oturulup bazı şeylerde anlaşıldı mı? Yani Rusya işte hava desteğini sunamadı. İran hiçbir şey yapamadı. Yani yaptırmadı mı Türkiye yoksa yapamadılar mı? Yani masada önceden bir anlaşma var mıydı?
0:18:41 - 0:28:17 Speaker C: Masada bir resteşme vardı. Türkiye Cumhuriyeti Devleti ben tabi özetiyle ifade etmeye çalışıyorum. Türkiye Cumhuriyeti Devleti sonuna kadar işin sonuna kadar hatta Sayın Cumhurbaşkanı'nın ESE'de gel görüşelim demesi sadece ESE'de söylenen bir laf değildi. Masa şunu biliyordu Cumhurbaşkanı bu lafı söylediği andan itibaren Esed tamam derse Türkiye birşeyi durduracak, tamam demezse Türkiye devam diyecek. Dolayısıyla sayın cumhurbaşkanının söylemi aslında belki 10 sene sonra belgesel çekerseniz herkesin anlaması mahiyetiyle yani buyurun sefer başlıyor cümlesinin ta kendisidir çünkü sayın cumhurbaşkanına zaten gelen istihbarat gelen bilgi Esad'la görüşme talebi yeni değil ki bir yıldan beri devam ediyor Bir yıldan beri Türkiye masada, Astana'da, Ruslara, Amerikalılara, İranlılara... Arkadaş bak bunu istemiyoruz. Bak bunu yaptırmayacağız. Etmeyin, etmeyin, etmeyin, etmeyin, etmeyin... Bir sürü bir sürü şey. Ki projeksiyonun bana bakan ya da bizim çalışma yaptığımız sahada bu kadar etmeyin cümlesiyle bir şeyleri kaybettiğimize dair fikriyatım vardı da onun konuşulacağı cümle yanlışı vardı ama hadi onun konuşulacağı akşam bu akşam değil. Tamam, Türkiye mevcuttaki diplomatik mantığıyla bunu yapmıştır. Hak dolayı bir başka projeksiyona bakarak yapmıştır elbette. Tek projeksiyonu da ilerlemiyor Türkiye. Ve geldi, arkadaş dedi, biz Esad'a elimizi uzattık. Bu şu demek, her şeyi yaptık. Elden gelen her şeyi söyledik. Ve Amerika Birleşik Devletleri, bundan birkaç ay evvel, Netanyahu'ya çok bariz bir şekilde Senin çekilmeyeceğin bir durum, Suriye'ye Türkiye'nin müdahale olacağı bir durum, bizim işin içerisine giremeyeceğimiz bir senaryoyu ortaya koyuyor. Yapma bunu. çekil geriye ki biz Türkiye'nin biraz tabiri caizse bu manada şeyini alalım stresini alalım onu biraz yavaşlatmış olalım gündem değiştirelim bak İsrail durdu sen de dur diyelim o arada biz YPG PYD'yi güçlendirerek bir başka operasyona hazırlık yapalım dedi ama Netanyahu dinletemedi ve Netanyahu'nun da kendine ait iğrençliklerinin bir gerçeğidir bu ve nihayet Bugün geldiğimiz noktada Amerika Birleşik Devletleri'nin de Rusya'nın da eli kolu bağlı kaldı. Ya şey ne oldu mesela? Şimdi bak diyorum ki, abi İstanbul fethedilirken de çok direniş olmadı ya. Bizans mı verdi Fatih'e yani? Mesela Hz. Ömer eşek sırtında girdi Kudüs'e yani. Demek ki Hz. Ömer Yahudilerle anlaşmış anasını satayım yani. Bu millet o kadar tarih bilmez bir hale geldi ki bir şey çabuk kolay oluyorsa bir anda olmuyor. Bunun arkasında deli gibi bir çalışma var. Ve bu çalışmanın mahiyeti bu. Yani affedersiniz adam çıktı yıllarca bu ülkede işte Banu Avarlar, Ümit Özdağlar, bilmem kimler yani bütün o NATO kırıntıları şunu söylediler ya efendim bu Suriyelileri bize getirdiler Afganları getirdiler bunlar silahlanacak evet bunlar Türkiye'yi parçalayacak abi biz o zaman yapmayın etmeyin deyince Suriyeli sevici oluyorduk bu bizi izleyen arkadaşlar sürekli bize saydırıyorlardı sen biliyor musun biz ne çekiyoruz ne oldu şimdi yanlış olduğunuz ortaya çıktı yani gitmeyin ya bu adamların arkasından Ya bu ırkçıların arkasından gitmeyin. Bu NATO kırıntıların arkasından gitmeyin arkadaş. Yani hangi partiye oy verdiniz beni ilgilendirmiyor ama şurayı bir çalıştırın ya. Şurayı ve şurayı. Şu kalbi ve aklı yani. Sadece aklı değil ha. Kalbin çalışmıyor. Aklın çalışıyorsa günün birinde birisinin köpeği olacaksın. Bu iki kere iki dört. Çok zeki olmak seni köpek olmaktan kurtarmaz. Seni köpek olmaktan kurtaracak şey kalbindir, vicdanındır, inancındır, imanındır. Şimdi geldik buraya, e ne oldu? Suriyeliler şimdi gidiyorlar, devletlerini kurtarmaya gidiyorlar, topraklarının bütünlüğü için gidiyorlar. Ve Suriye işte bölünecek dedik. Aha bölündü yani. Bölündü yani ve Esad gidecek dedik. Esad gitti abi. Yani hiçbir şeyini tutmadı mı? Bundan sonra da tutmayacağının Türkçesidir. Bundan sonra İran bölünecek diyorum ben. Bölünmek zorunda diyorum. Adam bana diyor ki sen büyük İsrail ile mi çalışıyorsun? Günün birinde de Kudüs'ü bu kadar kolay alırsanız siz Hz. Ömer'e ne diyecek, bu topluluk Hz. Ömer'e ne der ben çok merak ediyorum ya. Katır sırtında Kudüs anahtarlarını alan Hz. Ömer demek ki Yahudilerle anlaşma yapmış mı diyeceğiz haşa yani. ya bunun arkasında 3.5 senelik mücadele var diyoruz ya bütün aşiretlerle tek tek kanıyla canıyla parasıyla silahıyla satın alınmış adamlardan kurtulmak üzerine ya buradaki olaylar yaşanan olaylar böyle ciltler boyunca anlatılır anlatılır günün sonunda abi çok acil son dakika muhalifler Halep'e girdi aa muhalifler Şam'a girdi ya bu böyle bir şey değil Sonda seyreden olmak sizi şaşırtıcı olabilir. Bak şimdiden şaşırmayın. Şimdi İran var sırada. Şimdi Türk politikası baştan aşağı yeniden dizayn olacak. Aklınız şaşar inşallah. O noktaya da gelmeyi Cenab-ı Hak'tan isterim. Geldik bir de Kafkasya meselemiz var. Ve Amerika Birleşik Devletleri'nin Avrupa'yı ve Çin'i ciddi anlamda durdurmak zorunda olduğu, eforunu Çin'e harcamak zorunda olduğu bir güne gidiyoruz. Sebep mi kıymetli dostlar? Amerika Birleşik Devleti'nin ekonomisinin kan kaybı mevcut projeksiyonlara göre önümüzdeki 10 yıl içerisinde Great Amerika bitiyor. Bitiyor. Amerika ya Çin'i durduracak bir şekilde bir şeyler yapacak yahut başka bir dünyaya gidiyoruz. Zaten o dünyaya da gideceğiz. Bu da ayrı bir konudur. Dolayısıyla Amerika Birleşik Devleti de diyor ki abicim ben Orta Doğu'ya ne zaman girsem. Trump dedik ya şirkete şirket gibi yönetiyor. Abicim diyor ben Irak'a girdim. Tek kazancım petrol oldu. Kim diyor ki petrol aldı. Abi diyor çarpıyorum, bölüyorum, topluyorum. Harcadığım parayla aldığım petrol eşit değil. E gittim diyor Suriye olmadı. Oraya gittim olmadı. Elimde bir tek inanç mekanizması var. O da başka bir yere dönüyor. Biz de dönmesin diye uğraşıyoruz. Dolayısıyla arkadaş ben şu anda para harcamam gereken, karıştırmam gereken, elbette Türkiye'yi bırak hadi bütün Ortados'u ödeyecek hali yok ama Burada Türkiye'nin yaptıkları elindeki silah informasyonunu değiştirmiş olması, elindeki çalışma biçimini değiştirmesi, istihbaratı baştan aşağı yeniden reorganize etmesi... Yani defalarca anlattık ya, 30 sene önce bu ülkede Arapça bilen istihbaratçı yokken, şimdi Araplarla çok rahat çalışabilen bir istihbarat birimimiz var bizim. Dün dinleme cihazlarını CIA'den alırken bugün bütün Orta Doğu'yu dinleyebilen bir istihbaratımız var bizim. Şimdi bu bütün devletler tarafından biliniyor. Görüyor adam, büyüyor bu, gelişiyor bu. Tamam. Bu gelişmenin karşısında da şu anda Türkiye'yle kimse burun buruna gelmek istemiyor Hasan yani hakikaten gelmek istemiyor ve Sayın Cumhurbaşkanı o projeksiyonu buraya getirdi. Bundan sonra bundan sonrası var. Bundan sonrası Kudüs şaması konuşulmaya başlanacak. İran'dan sonra ya da İran'la tümleşik hiç belli olmaz ve Kafkasya tarafı var. Çünkü kusura bakmayın Azerbaycan'daki Aliyev ailesi artık bizim canımızı çok sıkıyor. Öyle böyle değil hakikaten çok sıkıyor yani. Yani birilerinin öyle söyleme gibi yok onun önünde eylem yapalım bunun önünde bilmem ne yapalım değil. akli ve kalbi olarak vicdan sahiplerinin bu ülkede yaptığı çalışmalar, onun üzerine ter akıtanlar, onun üzerine mücadele edenler, bir şeyler yapılıyor. Yapılan şey, ulan güzel oldu ya, hakikaten abi yani adam 10 sene sonra hapisten çıkıyor ya, 10 sene! Kadın çocuğunu büyütmüş ya, hapishanede güneşi görmemiş ya. Ya bu insanlar niye hapse girdiler? Soru soruyorsun kahrolsun Esad demişler. Ya siz Hafız Esad'ın kaç adam öldürdüğünü biliyor musunuz? Bırak Beşer Esad'ı. Bunun babası neler yaptı biliyor musunuz?
0:28:17 - 0:28:38 Speaker B: Abi şu soruyu soracağım sana. Şimdi Rusya bu operasyonda en çok tartışılan ülkelerden birisi oldu. Dün de Doha'da. 6 ülkenin 7 ülkenin ortaklaştığı bir açıklaması oldu. Şimdi aynı zemine nasıl geldiler mesela Rusya, Türkiye, İran? Nasıl birleştiler? Nelerden taviz verdiler? Nelerde anlaştılar? Bunlardan biraz bilgi verebilir misin?
0:28:39 - 0:33:00 Speaker C: A'dan Z'ye veremem ama şunu söyleyebilirim. Şimdi Rusya'nın içindeki sistemolojiyi tepeden çözemeyenler iç bünyelerinde bazı isimlerle CIA'ya ortaklık kurdu. bazı isimlerle sırayı ortak kurdu. Ve bu isimlerin hedefi ise Putin ve Putin anlayışını bir gecede ortadan kaldırmaktı. Bu anlayışın ortadan kalkacağı sürede Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin ciddi anlamda bir desteği oldu. Bu da Rusya için Putin için oldukça kıymetli. 1. İki, Rusya, Orta Doğu politikalarında, inançla, Kudüsle, onunla bununla ilgilenmiyor. Rusya bir an önce zengin olmak istiyor. Türkiye'de diyor ki, bak Amerika sadece zengin olmak istemiyor. Amerika buradaki dini bitirmek istiyor, bilmem ne istiyor, ha ben Rusyalısı değilim, sakın yanlış anlamayın, solcu falan da değilim. Ama hayata bakış açısı Rusya'yla Amerika'nın aynı değil. İkisinden de dost olmaz. Eyvallah. Ama hayata bakış açıları aynı değil. Türkiye'de diyor ki para mı kazanmak istiyorsun kardeşim? Kendini büyütmek mi istiyorsun? Bak bu kavgayla savaşla olmaz. Orta Doğu'daki barışsa sizin zannettiğiniz gibi ortak cümlelerle kurulmaz. Bu toprakları öyle ortak cümle kuramıyor. Öyle bir toprak parçası değil burası. Bak ben kardeşim Katar, Irak, Bağdat üzerinden şimdi bir yol çiziyorum. Büyük bir ticaret yolu çiziyorum. Bu ticaret yolunun üzerinde Suriye'nin Irak'ın selahiyete kavuşmuş İran'ın ise her halta uzanan eli olmaması gerekiyor. Sen burada güçlenir misin Rusya? Evet güçlenirim kardeşim. Tamam o zaman yapalım. Yani ben size soruyorum Azerbaycan'ın Ermenistan'a karşı verdiği savaşta o gün bak Ermenistan'a karşı Azerbaycan'la Türkiye bir operasyon yürüttü mü? Yürüttü. Alınması gereken yerler alındı mı? Alındı. O gün niye çabuk oldu demediler? O gün de çabuk oldu abi. O gün de Rusya sustu abi. Yani susmadı sadece. Rusya da şu çıkara bakıyor. Kardeşim ben burada şu toprak parçası için Türkiye ile savaşırken, savaşırsam, karşılaşırsam, bu işin bir Ukrayna ayağı var, bir dünya ile entegrasyon sürecimdeki sıkıntılar var, iki bir de ticaretim var. Şimdi hiç kimsenin görmediği önemli bir meseleyi şöyle ifade edelim. Türkiye, hangi ekonomik koşula gelirse gelsin, G20'de bir ülke. Hali hazırda. 2. Dünya ticaretinin hala ana akış ana aksı olan bir ülke ve Orta Doğu politikalarının merkezi olan bir ülke ve bu politika o kadar yayvanlaşmış ki mülteci mantığıyla Avrupa'yı Arap ve Kürt mantığıyla özellikle Kürt mantığıyla bir başka şeyi sonra gidip de Yahudilere rahatsız ediyor. Dolayısıyla bütün bu rahatsızlıkların olduğu bir süreçte Türkiye kendi konumunu kullanabiliyor mu? Evet. Yani bugün de kazandığı bir noktaya gelmiştir. Şimdi Rusya aynı şekilde Türkiye ile bu diyalektiği koparmadan bu şekliyle devam ederek ya hatırlıyor musunuz? Türkiye'nin Rusya ile arası açılsın diye FETÖ'nün ya da o bağlantıların neler yaptığını unuttuk mu? Uçak düşürme meselesi basit bir hikaye midir? veya Rus buradaki şeyinin vurulması, konsolosun vurulması basit bir olay mıdır? Savaş sebebidir bunlar. Niye yapılmıştır? Çünkü projeksiyon masalarındaki bu gelişimi görenler şimdiden Rusya ile Türkiye'nin arasını açmak istediler. Dolayısıyla çok ani bir durum yok, çok garip bir durum yok. Rusya almak istediği temel şeyi, temel anlayışı bu noktaya getirdi.
0:33:03 - 0:33:23 Speaker A: Peki abi, şimdi İsrail tarafına bakan kısmı sormak isterim. Şimdi az önce El Arabiya'da bir haber çıktı. Suriye'nin güneyinde iki bölgeyi Ruslar İsrail'e bıraktı diye. Bildiğin gibi İsrail de Şam'ın ve Halep'in belli yerlerindeki... Çok güzel olur.
0:33:23 - 0:33:47 Speaker C: Bak, bahsettiğimi söyleyeyim. Bu da bizim istediğimiz bir şeydir. Bu kadarını söyleyeyim. İsrail'den Suriye topraklarına girmelerini rica ederiz. Ki yapabileceklerimizi rahat yapalım. Buyurun gelin. Buna kurt kapanın derler. Eskiler bilir.
0:33:51 - 0:33:55 Speaker A: Yani o zaman istenen bir şey Türkiye'nin bilmesinin dahilinde.
0:33:55 - 0:33:58 Speaker C: Süper oldu. Versinler.
0:33:59 - 0:34:18 Speaker B: Biraz abi Suriye'nin geleceğine yönelik aslında yorumlarda da geldi de daha önce soracaktım. Yeni bir devlet oluşacak. Bu insanların geçim kaynakları, yaşayacakları yeni yerler, iş imkanları, ticaretin gelişmesi... Suriye'nin böyle bir sıkıntısı yok ki.
0:34:19 - 0:34:20 Speaker C: Yok yani.
0:34:20 - 0:34:22 Speaker B: Nasıl olacak yani? Bunlarla ilgili kaynak sıkıntısı yok diyorsun.
0:34:23 - 0:35:01 Speaker C: Hiçbir kaynak sıkıntısı yok ki Suriye'de petrol var abi Suriye'de çok büyük bir tarım var yani Suriye'de sulh olduğu anda tarım anlamında kimseye muhtaç değil para anlamında ciddi limanları var ve petrol kaynağı var ve bunu Türkiye ile beraber yeniden imar edecek göreceksiniz bugün göçmen gitsin diyenler yarın Şam'da ofis açacaklar yarın açacaklar Oradaki havalimanlarının yeniden inşa etmesi var, yolların yapılması var. Bir ülke yıkıldı, yeniden yapılacak. Ve bunu Türkiye yapacak.
0:35:03 - 0:35:37 Speaker A: Şöyle soralım abi o zaman. Şimdi hani tarih gelecek bilimidir diyoruz bunu anlatırken. Şimdi bundan sonraki süreçte yeni bir yönetim var ve muhalifler de kendi içinde işte ayrıldı. Petrol bölgeleri işte SDG, YPG'nin elinde. Güneyde başka bir oluşum var. Kuzeyde Türkiye var. Şu ana kadar her şey çok doğal bir şekilde gidiyor ama biz Irak'tan ve Libya'dan biliyoruz ki bir anda bazı şeyler değişebilir ve kendi içinde bir çatışma olabilir. Bundan sonraki süreçte, bundan sonraki projeksiyon nedir?
0:35:37 - 0:38:05 Speaker C: Bundan sonra önce bir YPG, PYD, PKK'nın birbiriyle olan ciddi bir kavgası olacak. Bu kavga Suriye sonuçta topyekun tek bir ülke olarak yönetilemeyecek. Burası kesin yani bir federatif mantık olacağına dair işaretler çok yüksek. Yani bunu tek meclis altında toplasalar bile uzun yılların bunun kalıcılığı mümkün görünmüyor. Irak'ta da yaşadık ya bunu Ahmet. Irak'ta da gitti Amerika dedi ki aha ben size demokrasi veriyorum kurum meclisinizi ne oldu abi? Günün sonunda geçti geçti gitti geldi en sonunda Kürdistan Federasyon Bölgesi federatif yapısı kuruldu mu? Kuruldu. Gayri resmiyette de bakarsanız bugün Basra Şia'nın elinde mi? Evet merkezi tarafta işte Sünni Arap kesimi oldu mu? Oldu. Irak 3 olmadı mı? Oldu yani bir tane resmi feda. Aynı şey Suriye için geçerli. Dolayısıyla burada biraz sonrasında Barzani'nin bu bölgede yapacağı çalışmaları, PKK'nın kendi içerisinde ciddi kavgasını göreceğiz. Burada mutlaka çatışma söndürülemeyecek ama Şam demek, ülkenin başı demek, yönetimi demek, idaresi demek. Bu idari yapının yasaları, masaları hepsi belli. Bu süreçten sonra adım adım yavaş yavaş giderken mutlaka çatışma zeminleri olacaktır. Ama Bu önemli bir başlangıçtır. Her söylediğim bir şey var. Eğer düşünerek devam edilirse, evet, tarafların içerisindeki menfaat gruplarından da taraflar temizlenebilirse, çünkü yanlış anlamayın, her örgütün içerisinde CIA, Mossad'ın adamları vardır. Ve sizin işiniz de bunları temizlemek olmalıdır. Bunları da temizlemeye mücadele etmek olmalıdır. Onlar olursa inşallah adım adım bir değişim olacaktır. Ama bugünden yarına elbette Suriye, Güllük, Gülistan'daki her şeyin bittiği bir yer olması kolay değil. Dediğin gibi Libya'da şurada burada olmadı. Burada tek bir avantaj var. Suriye'nin kıyı ülkesi Türkiye Cumhuriyeti Devleti. Yani bu işi yöneten, bu işi idare eden, bu işi gösteren yapı Türkiye Cumhuriyeti Devleti Türkiye'nin Libya'ya elinin uzanmasıyla Suriye'ye elinin uzanmasının ne süresi ne imkanı ne geçerliği Libya kadar zor bir yer değil. Dolayısıyla burası daha hızlı dönüşüm geçirecek bir yer. O yüzden bu mantık biraz farklı işleyecek.
0:38:07 - 0:38:27 Speaker A: O zaman biraz zaman ve sabır diyorsun abi. Son olarak gelen sorulara geçmeden önce şunu sorayım. Bundan sonraki süreçte abi Türkiye'nin askeri varlığını Şam'da atıyorum bir üst olarak konuşlandırma gibi bir şey ne kadar olası? Bunu yapmalı mı ya da Türkiye böyle bir şey?
0:38:28 - 0:39:17 Speaker C: Yapmak zorunda kalacağız gibi görünüyor. Biraz zamana ihtiyaç var onun içinde. Şöyle bir süreç geçsin. Büyük ihtimalle Türkiye oraya gidecek. Tabi bu arada bazı ahmaklar da şimdi su savaşı başlayacak, Fırat'la ilgili mesele diyor. O iş 15 sene önce çözüldü. Ondan haberi yok amcaların. Bunlar da eski gazeteciler gibi ya. Haberleri yok yani. Bundan sonraki mesele İsrail, Kafkasya ve Türk politikasının yeni dizaynı. Konuşacağımız günler. Bu arada bahsettiğin örgütlü yapılarında kendi içerisindeki hainlere mücadele. Zaten o ömrü billah devam eden bir şey ama şu sıcakken dikkat etmek gerekiyor ve düşünce mantığına oturmak gerekiyor.
0:39:18 - 0:39:28 Speaker B: Yeni Türk politikasından bahsederken biraz açar mısın abi nasıl bir dönüşüm oldu? Neler yaşanacak? İleriye yönelik mesela nasıl bir paradigmayla ilerlenecek?
0:39:29 - 0:43:02 Speaker C: Türkiye artık ne yaparlarsa ne yaparız diye ilerlemiyor. Biz ne yaparsak ne yaparlar diye ilerliyor. Bunun arasında ciddi anlamda bir fark var. Türkiye daha önce uzak okumalarını yapmaz, incelemez, bakmazdı. Ahmet Davutoğlu amcaya çok konuşunca onun bir şey yaptığını zannettiler. Halbuki Ahmet Davutoğlu gelmesin diye verilen bütün mücadele karşılığında gene orada başka sistemler devreye girdi. Enver Süngün hala konuşuyor bu adamcağız. Ne zaman Allah emekli eder bilmiyorum. Çünkü senin yaptığın şeyler zaten bize vakti kaybettirdi. Bu bir gerçek. Şimdi geldiğimiz nokta şurası. Türkiye Şu anda, bak bu programı yapmıştım, çok kızıyorlardı bana. Tekrar ediyorum, Türkiye'de ekonomik değil, insani bir krizimiz var. Tamam mı? Örneğin, Türkiye... Şimdi Suriye'de yeni bir devlet kurulacak, değil mi? Buradaki Suriyeli vatandaşlar geri gidecekler, insanlar geri gidecekler. Bir hükümet, bir politikanlaş, bir şeyler olacak. O zaman o politikanın içerisine sokmaktaki insan bulmakta da zorlanacağımızı göreceğiz. Orada da bu mu başbakan olacak diyecekler. Neden? Çünkü işte bizim en sıkıntılı olduğumuz alanların en büyüğü insan yetiştirme problemimizdir. İnsanı yetiştirmiyor oluşumuzun karşılığıdır. Türkiye'nin yaşadığı kriz budur. En derin krizi budur. Bu krizi atlatmak için mücadele vermesi gerektiğini de yeni yeni fark ettiğini söylemem gerekiyor. Bunun için daha fazla gerçek düşünce kuruluşlarına ihtiyacı vardır. Daha fazla insan yetiştiren okula ihtiyacı vardır. Mevcuttaki sistematikte ilerlemesi çok zor olur. Türkiye'nin yeni yapacağı ticaret yollarıyla beraber ve Akdeniz havzasında şimdi Suriye olduğu zaman bu sefer Suriye'nin Türkiye'nin etkisi altına girmesi beraber İsrail ile ciddi anlamda kapı komşusu olmaya başladığımız bir an, bir süreç gelmiş oluyor. Dolayısıyla bundan sonra Türkiye'nin İsrail politikaları önemli ve Azerbaycan tarafı önemli. Bu iki tarafı toparladıktan sonraki süreci göreceğiz. Türkiye'nin değişen politik anlayışı eskiyi silmek, Yeni geldiği, yeni bir söylemi var diye değil, bakan seyreden değil, önceden görmeye çalışan, önceden tedbir almaya çalışan, önceden bana göre yapılar kurmaya çalışan bir anlayışa doğru çevrildi. Yani tepkisel değil, etkisel bir devlet. yönetiminden bahsediyoruz. Ama yine en büyük problemimiz bu dönüşümün karşılığında gerektiği insan sayımız ne yazık ki yeterli değildir. İşin negatif tarafı budur. Dolayısıyla bugün yine en iyi olduğumuz yerde yani askerlik mesleğinde yine iyi bir şey yaptık. Aynı şeyin ekonomide, siyasette, eğitimde, kültürde ve sanattaki karşılıkları için daha fazla mücadele vermek zorunda olduğumuzu bilmek gerekir. Bu mücadeleyi vermezsek burada kazanılanlar gerçek kazançlara dönüşmez. Dolayısıyla o tarafta eksik olduğumuzu söylemek gerekiyor. Bak iyi tarafımız bu, eksik tarafımız bu.
0:43:04 - 0:43:09 Speaker B: İç politikada peki nasıl bir değişim çıkıyor?
0:43:09 - 0:43:33 Speaker C: Mevcut partilerin dağılması, mevcut genel başkanlar yeni seçimlere girmekte zorlanırlar. Zaten kimse kabul etmez. Bitti çünkü paradigma değişti yani. Yani tutturamadınız abicim ya da tutturmak istemediniz ya da hedef şeşşetmek istediniz. Yani dün gece yaptığınız konuşmaların hiçbiri bugün geçerli değil. Bırak bir ayol.
0:43:34 - 0:43:38 Speaker A: Zafer partisi kendi içinde şimdi bölünmeye başladı. Belki görmüşsünüzdür.
0:43:38 - 0:44:42 Speaker C: O bitti. Onun işi bitti. Daha önce biteceğini söylemiştim ama. Allah'a şükür. Bitecek. Kalmaz. Bulamazsınız bu adamı. Bu adamın bitti. Sonra politik unsurlarla ilgilenmiyorum ama yeni gördüğünüz, bu mu olacak acaba dediğiniz adam değil. Onlar değil. Olmadı, tutmadı çünkü adam hala Büyük İsrail projesinde kalmış. İnanmıyor yani. Yok o öngörüsü yok. Niye? Çünkü ona dedim ki zamanında, arkadaş bak görmüyorsun. Körsün, görmüyorsun bak. böyle görmek istiyorlar çünkü yanlarına aldıkları ekipler yanlış eski solcular eski tüfekler ne yazık ki rahmetalleli alemin yeni bir sol paradigması çıkar mı şu PKK PYD meselesinden sonra dem partinin bölünmesiyle beraber bakacağız o işe baya partilerin kurulacağı baya da yeni partilerin belki kurulmaya çalışılacağı ama herkesin hayatı okumayı yeniden öğrenmek zorunda olduğu bir döneme girdik.
0:44:44 - 0:45:26 Speaker A: Evet abi yaklaşık 1772 izleyicimiz var aynı anda. Twitter, YouTube ve Facebook dahil. Instagram bu hesaba dahil değil. Herkese teşekkür ediyoruz. Şu anda soruların bir bölümüne zaten cevap verdik. Ben yavaş yavaş soruları geçeceğim. Selamlar Üstad, İsrail bombalamaya başladı. Bölüp yatacaklar diyenleri bu olay haklı çıkarır mı? Bunun cevabını zaten Cüneyt abi verdi. Hatice Aksu, Cüneyt Ağabey Suriye 3'e bölünecek demişti. Hala aynı düşüncelerimi Hasan'ın da söylemiş oldun. Orada belki diğer bir soruyla beraber birleştirebiliriz ağabey. Esad yönetiminde Butik bir devlet diye söylemişti. Artık bu o zaman seçenek olarak kalktı.
0:45:27 - 0:45:42 Speaker C: Ya şöyleydi. Esad Butik oldu zaten. Rusya'nın Butik'i olmuştu. Ama devamı da vardı o işte. Devamında gidecekti. Gitti işte. Butikliği kısa sürdü diyelim.
0:45:45 - 0:46:05 Speaker A: AKP'yi merak ettim. Anakara'ya Türkiye'de mi? Bunların hepsini zaten hem bu videoda hem daha önceki videolarımızdan takip edebilirsiniz. Aynı şeyleri çok fazla tekrardan Cüneyt abiye sormak istemiyorum. YPG Suriye'den tamamen temizlenecek mi? Nerede durulacak diye sormuş Kemal.
0:46:05 - 0:46:24 Speaker C: Tamamen temizlenemez ama ayrılacaklar. Çünkü bu işin bir halk tabakası var. Bir de Amerikan uşağı tabakası var. Amerika gidince o uşak kime sarılacak? Kime yani? Ve orada Devlet Bahçeli'nin yeni oyununu göreceksiniz.
0:46:26 - 0:46:35 Speaker A: O zaman aç abi onu şimdi. Devlet Bahçeli bir ay önce bir açıklama yaptı. Geldiğimiz noktada çok acayip şeyler gördük. O zaman onu biraz aç.
0:46:35 - 0:47:13 Speaker C: Devlet Bey de bizden sonra söyledi, onu da unutmayalım da. Çünkü hakikat şu, Devlet Bey aslında PKK-YPG-PYD'nin bu operasyonlardan sonra bölüneceğini de iyi bildiği için, projeksiyonlardan haberdar olduğu için. ve işin mental düzeyinde de baktığı için meseleye. Bölünecek, arkada çıkaralım mı? Apo mu barıştırsın sizi? Manası da geldi bu iş. Yani beyler, zamanında bir şey söylemiştim çok kızdınız. Kürtlerin yeni bir partiye ihtiyacı var. Bunu en son galiba Kürtler anlayacak.
0:47:20 - 0:47:26 Speaker B: Yeni Suriye bayrağının anlamını sormuşlar abi. 3 tane yıldız var.
0:47:26 - 0:48:31 Speaker C: O 2 yıldızdan 3 yıldıza çıktı. Yani Türkler, Kürtler, Araplar bu iş için mücadele ettiği manası var zannedersem. Kırmızı gitti, yeşil gitti. Çünkü kırmızı Suriye bayrağındaki kırmızı için söylüyorum. Yanlış anlamasın. Kimse bizim bayrağımızın kırması değil. Suriye'deki biraz daha Bağız rejiminin ve komünist bakış açısının bir karşılığıydı. Yeşil ise bu sefer İslam'ı öngörüyor çünkü çok da enteresandır. Dün gece Halk TV'de yanı başımızda şeriat devleti kurulacak diye bir propaganda yapıldı. Baya gülerek seyrettim. Hakikaten komikti yani. Çok ilginç değil mi? Bak birisi Halk TV'de çıkıp yanı başımızda şeriat devleti kurulacak diyor. Bir tane gencecik çocuğumuz var. O da çıkıyor diyor ki yanı başımızda İsrail devleti kuruyor. Tamam bu ikisini de silebilirsiniz. Matematikte, istatistikte up ve in, down iptal edilmezse istatistikte büyük hata yaparsın.
0:48:33 - 0:48:34 Speaker A: Nasıl bir yönetim?
0:48:34 - 0:49:59 Speaker C: İnşallah çok sessiz olmaz. Olması gereken sesler olur. Burada Nusayri'lere yaşam hakkı verilir. Burada farklı etnik kökenlere yaşamak hakkı verilir. Ama söz hakkı verilmez. Türkçe söyleyeyim bir kıymetli dostlar. Dünya tarihinde iyi tarihçilerin her birisinin kurduğu bir cümle var. Gustave Le Bon başta olmak üzere. Çoğunun kurduğu şöyle bir cümle var. Orta Doğu'da ya Müslümanlar yönetir, ya da Müslüman olmayanlar. Gayrimüslimler ne zaman yönetimde olsalar, Müslümanlar da mutsuz, Gayrimüslimler de mutsuz. Müslümanlar ne zaman yönetimde olsalar, iyi Müslümanlar, gerçekten Müslümanlar, ne zaman yönetimde olsalar, o zaman Müslümanlar da mutlu, Gayrimüslimler de gelen adaletle mutlu. Gayrimüslimler için ihtiyaç olunan şey budur. Bu yüzden yeni mecliste bunlar olmadan bir sürecin devam etmesi. Burada kim var kardeşim? Kürtler var, Türkmenler var, Araplar var. Bunların içinden Suriye'nin bu halini kabul etmiş yapıyla yola devam etmek mümkündür. Suriye'de hava sahası kapanmamak üzere açıldı mı artık? Büyük ihtimalle yakında inşallah bu selahiyetle yollar açılmaya başlar. Gidiş gelişler başlar.
0:50:03 - 0:50:06 Speaker B: Diktatörlerim kaç tane diktatör kaldı?
0:50:06 - 0:50:08 Speaker C: Hocam diktatör kalmadı ki ya.
0:50:08 - 0:50:16 Speaker A: Aslında sen onu söylemiş oldun abi. Bundan sonra Azerbaycan, Kafkasya herhalde şu anda bir Aliyev diktatörlüğü kaldı gibi.
0:50:17 - 0:52:27 Speaker C: Bir tane Aliyev kaldı işte. Bir Aliyev var, bir İran var. Yeter. Yine sana cevap vermiş olduk. Rusya faktörü ne olacak? Rusya dediğim gibi kendisinin güçlenmeye ihtiyacı var. Kıymetli de olsa Rusya'nın Ukrayna'da harcadığı para, mühimmat, ölü sayısı. Trump da bugün aynı şeyden bahsetti. Daha önce ben de anlatmıştım. Öyle az buz değil. Yani Rusya büyük bir ülkedir de coğrafi olarak büyüktür. Yani her mühimmatın bir ömrü var. Her ülkenin bir parası var ve bir yerde bitebiliyor. Dünya ne zengin olabilir? ama unuttuğum bir şey var yani bak kime adamlar vardı bu ülkede bir gecede bir apartman parası kazanıyorlardı sahnede sonra kumar batağına düştüler şimdi kendi evlerinde kalıp kalmayacakları belli değil. Bak hayat böyle bir şeydir. Dolayısıyla bu insan için geçerli olan devletler için de geçerlidir. Bizim için de geçerlidir. O yüzden Rusya şimdi kendini toparlamaya ihtiyacı var. Karadeniz'e koridor açmak bu işin içerisinde tam da sizin söylediğiniz gibi Abdullah Bey ve Türkiye Çin bu bölgedeki ticaret hacmi bu yapı önemli bir de şunu da parantez olarak söyleyeyim Ruslar İranlılardan sıkıldı biliyor musunuz? Ne anlamda? Abi İranlıların hiçbir şey tutarlı değil ve Rusya şunu fark ediyor ben masada Türklerle ne konuştuysam birebir adamlar yaptı. Yani istediğimi de aldım, istediklerini de yaptırdılar. Abi İranlılarla masaya oturuyorsun, 3 dakika sonra yalan, dolan, oyun. Abi bıkarsın yani. Devlet de bıkar, insan da bıkar. Çünkü acem dediğin acayiptir yani. Petrol yatakları YPG kontrolünde demeniz, Sanki o petrolün tek bir ilçede çıktığı zannıyla hareket ediyorsanız evet. Ama Suriye'nin bütün kuzey hattında petrol var sevgili gençler. Bir tane ilçesinden petrol çıkmıyor Suriye'nin. Devam.
0:52:28 - 0:52:32 Speaker B: Son olarak abi Büyükada buluşması neleri kapsıyor?
0:52:32 - 0:57:52 Speaker C: Teşekkür ederim. Büyükada buluşması aslında benim için çok kıymetli bir lokasyondur. Önemli bir şey, önemli bir noktadır benim için. Yıllar önce onu Büyükada'da anlatırım isterseniz. Sürpriz olsun, gelenlere özel olsun. Gerçi yine çekim yapar, yayına koyarız ama. Büyükada'da, Tam Vapur Üskelesi'nin üzerinde bir yolculuğa başlıyoruz aslında. Belki bu yolculuk nasip olursa daha uzun da sürmesi için bir gayret sarf edeceğiz. Ama ben çok vakit kaybetmeyi seven birisi değilim bildiğiniz üzere. Vakit hasıl olmuşken dünyada bilim konuşacağımız bir zamanı ayırmaya çalışacağım orada. Ve bu önümüzdeki pazar günü saat 14'te uzun zamanları yapmayı planladım. Önce Ankara diye planladım sonra olmadı şimdi Büyükada'ya döndük. Büyükada'da devam edeceğimiz bir süreçten bahsediyorum. Burası klasik bir konferans anı olmayacak. Ben burada yapay zekanın algoritmik süreçleriyle bazen siyaseti, bazen geometriyi ve bazen Hazreti İsa'yı konuşuyor olacağım. Bir ders matematiğiyle olacak. Belki de biraz uzun sürecek. Öyle bir saatte falan bitirmeye de biliriz, bilmiyorum. Ama biyologları, ziraat mühendislerini, yazılımcıları, matematikçileri, fizikçileri, kimyagerleri, biyologları beklediğim Özlediğim o bilim konuştuğumuz ve biraz daha bilim merkezli bir bakış açısıyla bir şeyler yapacağımız bir pazar günü bu. Dolayısıyla farklı kanallarla da paylaşmamın sebebi bu. Aslında nasip olursa salı günü duyuracağımız 31 Aralık'ta yapacağımız yarışmanın temel zeminine ait bir düşünce masalarından bahsediyordum ya. Düşünmeden önce bilmeniz gerekenleri daha uçarı bir mekanizmanın içerisinde bilimsel olarak anlatacağım. Ve tahtanın başında olacağım bu sefer, masanın başında olmayacağım. Nasip olursa Pazar günü saat 14'te Büyükada'da Vapur Üskelesi'nin üst katında, tarihi bir mekandayız artık. Dünyanın sinir hatlarından birisinde, Türkiye için çok kıymetli bir yerdir Büyükada, dünya siyaseti için de önemli bir yerdir Büyükada. Pazar günü 15 Aralık'ta, saat tam 14'te orada bilim konuşuyor olacağız. Çoluk çocuk elbette herkesi beklerim, herkese her zaman kapımız açıktır. Kartal'dan, Eminönü'nden, Kabataş'tan vesaire vapurlar kalkıyor. Yalnız aman dikkat edin bir yaz saat uygulaması var, bir kış saat uygulaması var. Lütfen vapurlara kış saati diye bakın. Websitelerine kanmayın çünkü ben öyle bir hataya düştüm. Kartal'da 10 dakikada bir kalktığı söylenen motorların kış sayımı ile 1 saatte 1, işte 8.5, 9.5, 10.5 diye gittiğini ben de şu anda öğrendim. Haberiniz olsun saat başı Kartal'da buçuklardan kalkıyor efendim. Güzel bir pazar geçirmek istiyorsanız, böyle bilindik meselelerin çok daha ötesinde ya bizi ne bekliyormuş arkadaş bu bilim dünyasında neler olacak demek istediğiniz bir yer varsa hani düşünce kuruluşlarından ve zihinsel altyapılı çalışmalarımızdan bahsedip bunları zaman zaman ekranlarda söylüyorum ya Bu sefer bu ekranlarda söylediğimi genç kardeşlerimle beraber çalışıyor olacağız. İnşallah bol bol mühendisimiz olur. Ama dedim ya kapımız herkese açıktır. Siyaset ve politikayı konuşmak için 29 Aralık'ı bekleyiniz efendim. 29 Aralık'ta nasip olursa bir başka konferansımız olacak. Ama 15 Aralık pazar günü saat 14'de Büyükada'da Önemini şöyle bir paranteze anlatayım Ahmetciğim. Anadolu topraklarında Vatikan'ın iki tane resmi toprağı var. Bir tanesi de Taksim'de bir tanesi de Büyükada'da. Ve hadi bir şey daha uyansın. Vatikan'ın Büyükada'daki yazlık konsolosluk binasının kapı komşusu Abdülhamid Han'ın ölmeden önce yaptırdığı anlamlı, deninlikli, önemli bir mescittir. Hadi yakın tarihe gelelim. 15 Temmuz'un planlandığı adadır. Eğer her şey kaybolduğu yerden yeniden toparlıyorsak günün birinde Darwin Londra'da böyle tarihi bir binadan girerek dünya tarihine tabiri caizse perişan ettiği bir yerse, Allah da bize dünya tarihinde yeniden adaleti konuşlandırabileceğimiz, bilimi konuştuğumuz bir an olsun. Çünkü politika gelip geçicidir, siyaset bir bilimdir. Bunların hepsi bir bilimsel tabanın üzerine oturur. bilim bilmeden boş konuşmuş oluruz. Dolu dolu yaşamak istiyorsak ben de burada bir ders veriyor olacağım. Bu seferki konferans değil. Ama dediğim gibi kapı herkese açık. Bütün gençler kafa açmak istiyorum. Şöyle bilim dünyasına başka bir yerden bakılıyor muymuş acaba dediğiniz bir an varsa biraz uzun sürecek ama çok güzel bir mekan olduğu için keyif alacağınız bir pazar günü için bekliyoruz efendim.
0:57:57 - 0:57:58 Speaker B: Abi çok teşekkürler, ağzına sağlık.
0:58:00 - 0:58:09 Speaker C: Söyle birçok ülkenin askerleri, askeri ajanları olduğu sürece bunlar ne olacak? E bunlar gidiyorlar işte inşallah. Ajanlar her zaman var. Her zaman da olacaklar tabii ki.
0:58:12 - 0:58:13 Speaker A: Abi ağzına sağlık.
0:58:14 - 0:58:14 Speaker C: Eyvallah.
0:58:16 - 0:58:26 Speaker A: Bir saatlik kısa öz güzel bir yayın oldu. İnşallah süreci takip edeceğiz. Son eklemek istediğim şeyler varsa onu da alalım yavaş yavaş yayınımızı kapatalım.
0:58:27 - 0:58:43 Speaker C: Valla dün ne olmuş merak ediyorsanız takip edebileceğiniz bir sürü yer var. Yarın ne olacak merak ediyorsanız yarının ne olacağını hani astrolojik olarak değil ama planlamaya çalışan bir ekip adına kitapta yazmanızı takip edebilirsiniz.
0:58:45 - 0:59:13 Speaker A: Eyvallah. O zaman ben de şu eklemeyi yapayım. Kitapta yazmanızın Twitter hesabını ve Cüneyt Sezer'in de Twitter hesabını takip ederseniz bazı şeyleri daha erkenden öğrenebilirsiniz. Cüneyt abi yine Sam'la alakalı bugün tweet atmıştı. Yine bizim sosyal medya hesaplarımızı takip edin. Bu hatırlatmayı da yapalım. Herkese teşekkürler. Toplamda 1800 kişiyi en sonunda gördük. Ben kendi adıma hayırlı akşamlar diliyorum herkese. Allah'a emanet olun. Ahmet'ciğim.
0:59:15 - 0:59:22 Speaker B: Herkese hayırlı akşamlar. İnşallah daha rahat gündemlerle bir araya geliriz diyeceğim ama muhtemelen olmayacak.
0:59:23 - 0:59:25 Speaker C: Dünyada rahat yok Ahmetciğim. Ölünce dinleniyorsun.
0:59:27 - 0:59:29 Speaker B: Yok dinlenmek için söylemedim ya.
0:59:29 - 0:59:35 Speaker C: Herkes adına söyledim ben de. Görüşmek üzere.
0:59:35 - 0:59:36 Speaker A: Allah'a emanet. Görüşmek dileğiyle.
