0:00:00 - 0:03:32 Speaker A: Bir babanın mesela ya topluma ettiği fayda ya da ettiği bir yalan ya da bir kötülük evladına sirayet eder mi? E diyor işte yalan söylüyorsa çocuk da yalan söyler. Yani her konudan böyle sadece yalandan mı? Hiç değişmez. En büyük hastalık yalandır. Yani şöyle ifade edeyim. Akşam eve geleceksiniz. Çocuğunuzla telefonla konuşursunuz genellikle. Çocuk sizden çikolata ister. Siz de tamam alacağım dersiniz. Sonra unutursunuz. Beş kat yukarı çıkmışsın. Urfa sıcağı, kapı açıldı. Çocuk diyor ki baba çikolata. Sen de diyorsun ki bakkal kapalıydı oğlum. Yalan söyledim. Hiç şaşmaz. O çocuk çok kritik bir günde sana yalan söylemek zorundadır. Çünkü genetik sözden etkileniyor. Kayıt bıraktınız. Yalan, insanın saklayabildiği bir şey değildir. Karşınızdakinin anlayamadığı bir şeydir. Ama gönül ve zihin bunu algılıyor. Yani ben şu an size bakıyorum. Aslında gözüm salonda şu sağ taraftaki dostlarımızı da görüyor. Ama size odaklanmışım ya, aklıma sizi alıyorum ama oradaki hareketlerin hepsini de kaydediyor burası. Ve günün birinde kafama takılacaktır. Dönecek çünkü. Zihinsel kod bıraktı oraya. Manyetik bir kod. Kartın üzerinde var artık. Kartın üzerinde varsa tekrardan önüme gelecek. Abi diyeceksin ki ben unuttum. O da sizden tekrar isterse ve derse ki, ama söz vermiştin, gidip alacaksın. Mecbursun. Çocuğa verilen söz, en tehlikeli sözdür. Çünkü onu bir kez kandırırsan, bütün toplumu kandırmış olursun. Ve ona kandırmayı öğretmiş olursun. Hiçbir zaman sevgili anneler, çocuklarınıza mama yesin diye yalan söylemeyin. Onu kandırmayın. O çocuğu kandırırsanız o çocuk herkesi kandıracak. Bunu asla unutmayın. Kesinlikle bir gün bir yerde sizi oyuna getirecek. Bu tarihte hiç şaşmadım. İşte anne babanın zaten en büyük sorumluluğu burası. Hiç yalan söylemeden ve hiç Allah nasip ederse haram lokma yedirmeden o çocuğu büyütmek. Çünkü o haram lokma da bir yerden çıkacak. O yalan ve alavera da bir yerden çıkacak. Ama böyle yapmazsak yemek yemiyor. Hiçbir çocuk açlıktan ölmez. Hele bir Türk annesinin, bir Kürt annesinin elinde hiçbir çocuk ölmez. Bundan şüphemiz yok. Dolayısıyla bugün yemesin. Bugün aç kalsın. Ama oyun yapmayın. Onu oyuncu yaparsınız. Öğretiyoruz çünkü. En tehlikeli öğrenme 0-4 yaşta. Her şeyi kazır, sonra kazıdıklarını okumaya başlar. Neyi kazıdıysan onu okuyacaksın. O boş deftere yazı yazan anne ve babadır. Sonra çocuk o sayfaları açar ve ömrü boyunca onu okur. Asruhu fasruhu diyor eskiler ve büyükler. En temel söylenebilecek cümle bu. Asılları karşılığında bir fasılları var. O aslı anne ve baba yazıyor deftere.
