0:00:00 - 0:03:59 Speaker A: Konuklarımızı takdim edelim. Sonra sıcak gündeme sizlerle birlikte bakacağız efendim. Profesör doktor Esat Aslan, emekli tuğgeneral bizimle birlikte. Hoş geldiniz efendim. Çok teşekkür ediyoruz. Sayın Cüneyt Sezer, stratejist. Bizimle birlikte hoş geldiniz. Ve Gürbüz Evren, gazeteci yazar bizlerle birlikte. Hoş geldiniz. Şimdi gözümüz bugün Malazgirt'teydi, Malazgirt Ahlat'taydı. Malazgirt Zaferi'nin 953. yıl dönümü etkinliği için Cumhurbaşkanı Erdoğan MHP lideri Devlet Bahçeli yani Cumhur İttifakı Ahlat'taydı ve Bitlis'te aynı zamanda da şu dakikalarda kabine toplantısı gerçekleştiriliyor. Toplantı sonrasında nasıl bir açıklama olacak onu da takip ediyoruz ve TV yüz izleyicilerimiz de ekranlardan izleyebilecekler, takip edebilecekler. Biz bir yandan Ahlat'taki mesajları izlerken ki Cumhurbaşkanı Erdoğan Anadolu öz yurdumuz dedi ve önümüzdeki dönemde Türkiye'nin yaşayabileceği risklerle bağlantılı bazı ifadeleri de vardı. Onlara da yer vereceğiz ama sosyal medyada maalesef yeni bir tartışma var ve TT'de olmuş durumda Tuncay Özkan'ın Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı hedef alarak paylaştığı gönderi, Twitter'da paylaştığı gönderi. Şimdi bununla ilgili biz gönderiyi de ekrana taşıyacağız ama şu kadar söyleyeyim ben, epey ağır ifadeler var içerisinde. Seni züppe, seni gidi züppe, seni diyerek başlıyor ve Hakaret içeren ifadeler sarf ediyor Tuncay Özkan şu anda. Ekranlarınızda bunun hepsini okumayalım. Yani erken seçim istiyoruz, hodri meydan demeden önce birçok müsriflik diyor, uçaklara vurgusu var, lüks hayat diyor, fakirle fukarayla dalga geçmek diyor vs. vs. Sıralamış aslında hakaret içeren cümleleri Tuncay Özkan bu kadar sert bu kadar hakaretamiz ifadeleri neden kullandığı gösteriş müptelası elitistler ifadesi vardı Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın. Böyle bir yanıt mı geldi acaba kendisinden? Çizgi aşıldı mı? Bunları konuşacağız ama AK Parti kanadından da tabi bu hakaretamiz tweet'e yanıtlar var. Şimdi Sayın Mahir Ünal AK Parti'den aslında TCK'nın 299. maddesini hatırlatarak yanıt verdi. 1. Cumhurbaşkanı'na hakaret eden kişi 1 yıldan 4 yıla kadar hapis cezası ile cezalandırılır. 2. Suç alenen işlenmesi, suçun alenen işlenmesi halinde verilecek ceza 6'da 1'i oranında arttırılır. 3. Bu suçtan dolayı kovuşturma yapılması Adalet Bakanı'nın iznine bağlıdır. Amacınız belli. Bu alçaklığı bilerek yapıyorsunuz, çukursunuz diyor. Sayın Mahir Ünal, bu da Mahir Ünal'ın gönderisi şu anda ekranlarınızda Tuncay Özkan'ın biraz önce bahsettiğimiz o tweetini alıntılayarak bu cevabı yazıyor. ve Hamza Dağ'dan da yine AK Parti kanadından bir yanıt. Hakaret, yalan ve iftirayla seçim kazanamadılar. Recep Tayyip Erdoğan'dan öyle bir tokat yediler ki sırça köşklerinden de kovuldular. Şimdi milletin adamına dil uzatarak dikkat çekmeye çalışıyorlar. Dilini içeri soksana buradan su veren de olmaz, kemik atan da diyor Sayın Hamza Dağ'da. Şimdi Gürbüz Bey sizinle başlayalım mı? Ne oluyor? Mehmet Şimşek'le ilgili iddialar, böyle bir gerginlik, sürekli gerilen bir atmosfer görüyoruz. Üzerine böyle bir tweet, niyetiniz belli diyor. Sayın Mahir Ünal ne kastediyor?
0:04:00 - 0:04:03 Speaker B: Öncelikle bu ifadeden ben tekrar etmeyi sevmiyorum böyle kelimeleri.
0:04:03 - 0:04:04 Speaker C: Çok özür diliyorum.
0:04:04 - 0:04:10 Speaker A: Biraz önce de söz etmiştik Ahlat'taki kabine sonrası Cumhurbaşkanı Erdoğan konuşuyor. Kabine toplantısı sonrası izleyelim.
0:04:11 - 0:22:26 Speaker D: Maziden atiye kurduğumuz köprünün kilit taşlarından biridir. Başkanlığımızda 21 yıl sonra ilk defa Ankara dışında yapılan bugünkü tarihi kabine toplantımızla Ahlat'a ve Malazgirt'e verdiğimiz ehemmiyeti Münhasıran göstermiş olduk. İnşallah bundan sonra da Malazgirt ruhunu yaşatmak ve gelecek nesillere taşımak için çalışmalarımızı çok boyutlu bir şekilde devam ettireceğiz. Aziz milletim Son kabine toplantımızdan bu yana Ülkemizi hedefleriyle buluşturma mücadelemizi Kararlılıkla sürdürdük Savunma Sanayi İcra Komitesi'nin 2024 yılı 2. toplantısında Ülkemizin savunma kapasitesini güçlendirecek Kritik kararlar aldık Yerli ve milli imkanlarla geliştirmekte olduğumuz Çelik Kubbe projemizin detaylarını görüştük. Savunma sanayinde Tam bağımsız Türkiye hedefimize ulaşmak için Durmadan Dinlenmeden Engellere takılmadan Koşturuyoruz Dün Aksaz Tersane Komutanlığında hizmete aldığımız projelerimiz bizi hedefimize bir adım daha yaklaştırmıştır. Pir-i Reis denizaltımızın saflarına katılımıyla birlikte donanmamızın caydırıcılığı daha da artmıştır. Yeni tip Denizaltı projemizdeki Diğer denizaltılarımız da tamamlandıkça Türkiye çok önemli bir güç çarpanına sahip olacaktır. Denizaltımızın Tersanemizin ve diğer deniz platformlarımızın Tekrar hayırlı olmasını diliyorum. Milletimizin takdiri ile geldiğimiz Cumhurbaşkanlığı makamındaki 10. hizmet yılımızı Muhteşem bir eserin açılışıyla İdrak ettik Adana ve Mersin'in yanı sıra Tüm bölgeye Hizmet edecek Çukurova Uluslararası Havalimanımız Yıllık 9 milyon yolcu kapasitesi ile Gerçekten gurur verici bir Eser oldu Kamu özel ortaklığı ile Hayata geçirdiğimiz Bu önemli yatırımın Turizmden ticarete Olumlu etkilerini zamanla Çok daha net göreceğiz Yapılan her işe Mutlaka bir kulp takan Her işe takoz koyan Ülke ve millet menfaatine atılan Her adımı engellemeyi maharet zanneden muhalefetin Tezviratları Bugüne kadar olduğu gibi Yine Fos çıkacaktır Çukurova uluslararası Havalimanımızın da hayırlı olmasını diliyor Emeği geçenleri canı gönülden tebrik ediyorum Ülkemizi ziyaret eden Katar emiri Şeyh Temim'le İkili ilişkilerimiz yanında Özellikle Gazze'deki katliamları Ve ateşkes çabalarını konuştuk Başakşehir Futbol Akademisi ve Kupa meydanının açılışında Geleceğin yıldız futbolcularıyla Bir araya geldik AK Partimizin 23. kuruluş yıl dönümünü Bu senede yine büyük bir coşkuyla kutladık Filistin Devlet Başkanı Sayın Mahmut Abbas'ı Ülkemizde ağırlayarak Filistin davasına olan Sarsılmaz desteğimizi Bir kez daha gösterdik Sayın Abbas'ın Gazi meclisimizde verdiği mesajlar Tüm dünya tarafından Dikkatle takip edilmiştir İsrail Tüm vahşetine Tüm barbarlığına Gazze'de 10 aydır estirdiği teröre rağmen Filistin halkının direniş azmini Kıramamıştır Topraklarını kahramanca savunan Filistin halkını Bir kez daha saygıyla selamlıyor Zaferin Er veya geç Ama mutlaka Filistinli kardeşlerimizin olacağına Yürekten inanıyoruz Rabbim Filistinli kardeşlerimizin yardımcısı olsun diyorum Mezuniye sevinçlerini paylaştığımız Jandarma ve sahil güvenlik akademimizdeki Subay ve as subaylarımıza Tekrar başarılar diliyorum 15 Temmuz ihaneti sonrasında Attığımız adımlarla Güvenlik birimlerimizi Eskisinden çok daha güçlü hale getirdik Bir devletin tarihinde karşılaşabileceği En büyük badireyi Olabilecek en az kayıpta atlatmayı başardık Bunun sahadaki sonuçlarına başta terörle mücadele olmak üzere birçok alanda yakinen şahitlik ediyoruz. Güvenlik kuvvetlerimizi personel, teçhizat, araç gereç ve imkanlar bakımından güçlendirmeye devam edeceğiz. Aziz milletim, küresel ısınma ve iklim değişikliğinden en çok etkilenen ülkelerden biriyiz. Bunun en yakıcı etkilerini maalesef Ormanlarımızda görüyoruz Küçük bir kıvılcımla başlayan yangınlar Zümrüt yeşili ormanlarımızın Alev kırmızısına bürünmesine neden oluyor Rakamlar karşı karşıya olduğumuz tehditin vehametini ortaya koyuyor Geçtiğimiz yılla kıyaslandığında Orman ve orman dışı yangın sayısı %53 artarak 5540'a çıktı Artan yangınlarla mücadele etmek için Gereken her türlü adımı attık Hala hazırda Filomuzda bulunan 27 uçak 105 helikopter 5000'den fazla kara aracıyla Tarihimizin en güçlü Yeşil Vatan ordusuna sahibiz Hava araçlarımızın Suya kolay ulaşması için Havuz ve göleç sayımızı 4744'e yükselttik Vatan savunmasında Destanlar yazan İhalarımızı Orman yangınlarının tespitinde de Kullanmaya başladık 14 İHA'mız 184'ü akıllı 776 kulemizle Ormanlarımızı 7 gün 24 saat anbean gözetiyoruz Sadece geçen yıl 2076 orman yangınını İHA'larımız aracılığıyla tespit ettik Dünyada Orman yangınlarıyla mücadelede İHA kullanan 2 ülkeden biriyiz Bu kapasitemizde yangına ilk müdahale süresini 40 dakikalardan 11 dakikaya indirdik. Ayrıca 25 bin orman görevlimiz ve 130 bine yaklaşan gönüllümüzle yeşil vatan ordumuzu güçlendirdik. 2002'de hava araçlarımızın su atma kapasitesi 73 tonken Dört kattan fazla artışla Bugün 426 tona Ulaştı Orman yangınlarıyla Etkin mücadele noktasında Yapılması gereken ne varsa Hiçbir fedakarlıktan kaçınmıyoruz Ancak Bu konuda özellikle Muhalefetin çarpıtmalarına Yalanlarına Kendi ihmallerini kapatmak için yürüttüğü İftira kampanyalarına Maruz kalıyoruz Aziz milletim Geçtiğimiz hafta Ülke genelinde çıkan orman yangınlarıyla mücadele ettik Düşük nem Yüksek seyreden sıcaklık Ve aşırı rüzgar hızı sebebiyle 15-19 Ağustos tarihleri arasında Tam 306 orman yangını çıktı Bu yangınlara hem havadan Hem karadan Etkin bir şekilde müdahale edildi Tarım ve Orman Bakanı'nın başta olmak üzere İlgili bakanlarımız Sürekli sahadaydı Ben de kendilerinden Gidişatla ilgili düzenli olarak bilgi aldım Yürütülen çalışmalarla ilgili Fikir vermesi için Burada bazı rakamları Kısaca paylaşmak arzundayım Sadece 15-19 Ağustos arasında Hava araçlarımız 1640 saat Mesai yaptı Kara araçlarımızın toplam kat ettiği mesafe 3 milyon kilometreye yaklaştı. Yangınlara yalnızca havadan 25.472 ton su atıldı. Tüm birimlerimizde Tüm ekiplerimizde Tam bir seferberlik ruhuyla Yangınları söndürmek için çalıştık Ter döktük. Bilhassa Orman personelimiz Canlarını tehlikeye atma pahasına Büyük bir özveriyle Günlerce mücadele ettiler Mevla Hepsinden razı olsun diyorum Tabi burada Bir üzüntümüzü de ifade etmek istiyorum Devletimiz Her yangın çıktığında Sadece alevlerle değil Aynı zamanda Muhalefetin körüklediği Fitne ateşiyle de mücadele etmektedir. Bunu daha önce Marmaris yangınında yaşadık. Geçen sene Mardin ve Diyarbakır Anız yangınında yaşadık. Aynı iftira, yalan ve çarpıtma furyasına geçen hafta da şahit olduk. Gözlerinin önünde uçan uçak ve helikoptere rağmen uçak yok dediler. Yangın başladıktan yalnızca 5 dakika sonra İlk müdahale yapıldığı halde Yangına müdahale edilmiyor dediler Yeşil vatanın korunmasında Kritik rol üstlenen İnsansız hava araçlarıyla ilgili Ahlaka sığmayan Bir sürü iftira attılar Daha bunun gibi pek çok dezenformasyonu ekranlardan, sosyal medya mecralarından ve gazete köşelerinden ortalığa boca ettiler. Aziz milletim Aslında biz bunları konuşmak bunları gündeme taşımak istemiyoruz. Ancak muhalefetin giderek artan pervasızlıkları karşısında insanlarımızı doğru bilgilendirmeyi de bir görev biliyoruz. Şunu altını çizerek tekrar belirtmek isterim. 81 vilayetimizin neresinde yangın çıkarsa çıksın devletimiz süratle organize olmakta ve çok etkin biçimde yangına müdahale etmektedir. Geçen hafta farklı illerimizde çıkan yangınlarda da aynısını yaptık Nasıl bir mücadele yürüttüğümüzü Az önce rakamlarıyla ortaya koyduk Burada asıl sorgulanması Eleştirilmesi Millete hesap vermesi gerekenler Yerel yönetimlerdir Kendi sorumluluk alanlarındaki Orman yangınlarına bile müdahale etmekte Çok geç kaldılar Muhalefet belediyeleri İş yapmak yerine Yangın gibi bir meselede dahi Siyaset yapma peşinde koşmaktadır Bunun kabul edilebilir hiçbir yanı yoktur Bu tablo milletimizin de vicdanını yaralıyor Yangının Depremin Doğal afetin Şu partisi veya bu partisi Olması Ormanlar hepimizindir 85 milyonun Ortak değeridir Hayat kaynağıdır Muhalefetin Her konuyu Siyasallaştıran Bu çarpık bakış açısını Bir an önce Terk etmesini bekliyoruz Yangınların Kontrol altına alınmasından sonra Bölgedeki vatandaşlarımızla Telefon görüşmesi yaptım Orada da Yangınzede kardeşlerime Özellikle ifade ettim Daha önceki afetlerde olduğu gibi Devletimiz Vatandaşının yanındadır Yangından etkilenen İzmir Bolu Çanakkale Manisa Uşak Aydın ve Muğla'daki vatandaşlarımıza Geçmiş olsun dileklerimi iletiyorum Tam bir koordinasyon içinde çalışan Orman Genel Müdürlüğümüz başta olmak üzere İlgili bakanlıklara Kamu kurumlarımıza Ve gönüllülerimize de Teşekkür ediyorum Tek millet İki devlet şiarıyla Hareket ettiğimiz Can Azerbaycan'ın Cumhurbaşkanı Kıymetli kardeşim İlham Aliyev'e Buradan En kalbi şükranlarımı sunuyorum İlham kardeşim sadece aramakta kalmadı Aynı zamanda Beriyer 200 tipi Amfibik yangın söndürme uçağını Ülkemize göndererek Yangınla mücadelemize Güçlü destek verdi Zor günlerimizde her zaman yanımızda bulduğumuz Sıkıntılı günlerinde Her daim yanlarında olduğumuz Azerbaycanlı kardeşlerimizle Her alanda Güç birliği yapmaya Devam edeceğiz Aynı şekilde Rusya Federasyonu Başkanı Sayın Putin'e de yine aynı şekilde bir amfibik uçağı bize o dönemde göndermek suretiyle bu iki uçakla biz yangın söndürme işlemini çok daha rahat bir şekilde hamdolsun bitirdik. Bu vesileyle vatandaşlarımıza Bir kez daha çağrıda bulunmak istiyorum Sıcak havanın etkisini sürdüreceği 15 Eylül'e kadar Çok dikkatli olmaya devam edelim %90'ı insan kaynaklı olan Orman yangınları konusunda Azami hassasiyet gösterelim Yangına yol açacak Anız yakma Piknik ateşi Sıgara izmareti atma gibi hususlardan Lütfen Kaçınalım Bugünkü tarihi kabine toplantımızda en önemli gündemimiz Bitlis başta olmak üzere Doğu ve Güneydoğu Anadolu bölgemizdeki projelerimizdi. Cumhurbaşkanı yardımcımız Cevdet Yılmaz hükümetlerimiz döneminde bölgenin kat ettiği ilerlemeyi Örnekleri ile Detaylıca bizlere anlattı Son 22 yılda Bu topraklara yaptığımız yatırımları Bölgedeki kardeşlerimiz zaten Çok iyi biliyor Hayatında Tecrübe ediyor Havalimanlarından yollar Köprüler ve tünellere Sağlık tesislerinden Okullar Üniversiteler Spor ve gençlik merkezlerine Barajlardan sulama kanallarına Enerji yatırımlarına Bölgemizin turizm imkanlarını geliştirmeye yönelik Projelere kadar Her alanda şehirlerimizin çeyresini Değiştirdik Örneğin 548 kilometre olan bölünmüş yol uzunluğumuz 6.757 kilometreye çıktı. Derslik sayımızı 96.000'in üzerine taşıdık. Üniversite sayımızı 9'dan alıp 28'e ulaştırdık. Organize sanayi bölge sayımız 26'dan 49'a yükseldi. Istihdamı artıracak İşsizlik sorununa çözüm olacak 40 yeni organize sanayi bölgemizin Yapımı Sürüyor Doğu ve Güneydoğu Anadolu Bölgesine sabit fiyatlarla Toplam 2 trilyon liraya yakın Kamu yatırımı yaptık Şimdi Bu tesislerimizi Gerek Şu anda çatısı altında bulunduğumuz Gerek Üst bölgede Olan tesislerimizde Durmadan usanmadan Üniversite gençliğimizi Orta öğretim gençliğimizi Buralarda Başarılı öğrencileri Eğitime alacağız Ve buralarda Kendilerini eğitime almak suretiyle İnşallah Yaz kış Onlara En güzel şekilde Bu eğitimi vereceğiz Hepinizi En kalbi duygularla Selamlıyorum Afiyet olsun diyorum Çok teşekkür ediyorum.
0:22:35 - 0:25:38 Speaker A: Evet efendim Ahlat'ta gerçekleştirildiği kabine toplantısı Malazgirt Zaferi'nin 953. yıl dönümü dolayısıyla ve Cumhurbaşkanı Erdoğan kabine toplantısı sonrasında mesajlarını paylaştı. Orman yangınlarıyla mücadele konusunda ayrıntılı bilgi verdi. Nasıl bir mücadele yürütüldüğünü ifade etti ve muhalefete dönük eleştirileri de vardı. Muhalefetin körüklediği fitne ateşiyle de mücadele edildi dedi. Şimdi ayrıca İlham Ali'ye ve teşekkürünü iletti ve 15 Eylül'e kadar da çok dikkat edelim çağrısında bulundu. Hepimize tüm Türkiye'ye aslında ormanlar konusunda Doğu ve Güneydoğu Anadolu'daki projelerin konuşulduğunu da ifade etti. Ayrıca yangınlarda asıl hesap vermesi gereken sorumluluğunu üstlenmeyen yerel yönetimlerdir eleştirisini de getirdi. Ayrıca konuşuruz ama Cumhurbaşkanı Erdoğan bu açıklamasına başlamadan önce biz yayınımızda şu anda da sosyal medyada TT olan tartışmayı değerlendirmeye başlamıştık. Tuncay Özkan'ın Cumhurbaşkanı Erdoğan'a dönük ifadeleri ve hakaret içeren ifadeleri çünkü seni züppe seni. Seni gidi züppe seni diyerek başlıyor ve devam ediyor. Buna da Mahir Ünal'dan AK Parti kanadından Adalet Bakanı'nın göreve çağrısını gördük cevaben. Çünkü Cumhurbaşkanı'na hakarete dair maddeyi hatırlatarak o maddenin sıralamasıyla birlikte gördüğünüz gibi böyle bir yanıt vermiş oldu. Mahir Ünal'da keza Hamza Dağ'dan da yanıt gördük. Şimdi Amacınız belli, bunu bilerek yapıyorsunuz. Hatta alçaklığı bilerek yapıyorsunuz diyor Sayın Mahir Ünal. Hamza Dağ'ın tweeti de şu anda ekranlarınızda gördüğünüz gibi gönderisi. O da diyor ki, hakaret, yalan ve iftirayla seçim kazanamadılar. Recep Tayyip Erdoğan'dan öyle bir tokat yediler ki sırça köşklerinden de kovuldular. Şimdi milletin adamına dil uzatarak dikkat çekmeye çalışıyorlar. Dilini içeri soksana buradan su veren de olmaz, kemik atan da. Dönelim tekrar Tuncay Özkan'ın arkadaşlar paylaştığı gönderiye, çok tartışılan ve tepki gören gönderiye. O da Etkili Haber adlı bir sitenin Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan CHP'ye dönük eleştiri. ifadesini o paylaşımı alıntılayarak bu sözleri sarf ediyor. Gösteriş müptelası elitistler demişti. Cumhurbaşkanı Erdoğan ama gördüğünüz gibi işte israf, müsriflik, uçak hatırlatması, lüks hayat sende vesaire diyerek Sayın Mahir Ünal'ın da hakaret olarak tanımladığı züppe ifadesini de içeren bu tweeti paylaşıyor. Gürbüz Bey sizinle başlayalım mı? Ne oluyor? Bilerek yapıyorsunuz. Diyor çünkü Sayın Mahir Ünal, sizi dinleyelim. Ne oluyor son günlerde Ankara'da ve muhalefet cephesinde?
0:25:38 - 0:25:44 Speaker B: Şöyle, bu bir kere tam hemen Cumhuriyet Halk Partisi'nin kendi içerisindeki bir mücadelenin dışarı yansıması olarak gözüküyor.
0:25:44 - 0:25:45 Speaker A: Nedir bu mücadele?
0:25:45 - 0:26:06 Speaker B: Anlatacağım şimdi. Öncelikle Tuncay Bey ve kendisine yanıt veren AK Parti'nin diğer üst düzey yöneticileri, Türkiye'de siyaseti bilerek yapan ama Kullandıkların kelimelerinde suç unsuru olup olmadığını bilerek yapan siyasiler. Yani ben o ifadeyi tekrar etmeyi sevmiyorum. O tür şeyler pek şeyinde değil.
0:26:08 - 0:26:10 Speaker A: Dolayısıyla bu... Tuncay Özkan'ın ifadelerinden.
0:26:10 - 0:26:39 Speaker B: Daha önce de bununla ilgili birçok dava açılmıştı. Ve o davaların hiçbirinden Türk Dil Kurumu'na da başvurulmuştu. Bunun bir hakaret içer mi diye yönünde... Bu kelimenin... Evet, görüş alınınca bununla ilgili hakaret sayılabilecek, dava açılabilecek bir şey olmadığını bilen siyasiler ifadeleri hep böyle bilerek seçiyorlar. Bir kere bunu söyleyelim ama buradaki asıl şey Sayın Cumhurbaşkanı'ndan çok Cumhuriyet Halk Partisi'nin mevcut yönetimi.
0:26:41 - 0:26:45 Speaker A: Tuncay Özkan bunu paylaşarak Cumhuriyet Halk Partisi'nde.
0:26:45 - 0:27:33 Speaker B: Nasıl bir hamle yapıyor olabilir? Tuncay Özkan, Kemal Kılıçdaroğlu'na çok yakın bir isim. Hatırlayalım, kurultayda delegeler seçmediği için, parti meclisine girmediği için MYK üyesi olamamıştı. Yine bir büyük elçi ile birlikte ona da oy vermemişti delegeler. Sayın Kılıçdaroğlu her ikisini baş danışman olarak kendi alanlarında uzmanlık alanlarında baş danışman olarak atamıştı. Tuncay Bey'in medyada geçmişteki medyadaki önemli yerini de hepimiz biliyoruz. Dolayısıyla medya konusunda Sayın Kılıçdaroğlu'nun yanındaki önemli isimlerden biriydi. Bakın bu açıklama, bu tweet ne zaman geldi biliyor musunuz? Bu tweet bugün Sayın Kemal Kılıçdaroğlu'nun bir haber sitesine verdiği röportajdan sonra geldi.
0:27:33 - 0:27:34 Speaker A: Ne diyor orada?
0:27:34 - 0:29:01 Speaker B: Aynı röportajda bakın Sayın Kemal Kılıçdaroğlu da Benzer ağır eleştiriler Hani hakaret sınırını zorlayan benzer ağır Eleştiriler yönetiyor Sayın Cumhurbaşkanı'na ve AK Parti iktidarına Bir siyasetçidir normal olarak Rakibinden yönelik kamuoyunda Kendi tarafına tabii hitap edebilecek ve destek alabilecek açıklamalar yapar Böylesi ifadeler kullanabilir ama Sayın Kemal Kılıçdaroğlu Şu anda Cumhuriyet Halk Partisi içerisinde çok önemli adımlar atan mevcut yönetimi yönelik Sayın Özgür Özel'in genel başkanlığındaki mevcut yönetimi yönelik Sayın Ekrem İmamoğlu'na yönelik bir takım intikam demeyelim ama bir revanşist duyguyla hareket eden bir süreç içerisinde son zamandaki açıklamaları giderek bunun seviyesini daha da yükseltti bakın Sayın Özgür Özel ne zamanki normalleşme sürecini başlattı. O normalleşme süreciyle birlikte Sayın Kemal Kılıçdaroğlu'ndan gelen sarayla bakın burada çok sıklıkla birinci kelime saray dikkat edin sarayla sarayla müzakere edilmez mücadele edilir açıklamasıyla başlayan süreçte Cumhuriyet Halk Partisi içerisinde kim Cumhurbaşkanı Erdoğan'la görüşüyorsa kim görüşmeden yana tavır alıyorsa normalleşme sürecini destekliyorsa o sürece karşı tavır almak için.
0:29:02 - 0:29:07 Speaker A: Ve Hala da Hedef Aslında özgür uzak.
0:29:11 - 0:30:46 Speaker B: Biz sarayla senden bin kat sen gidiyorsun müzakere ediyorsun Biz mücadele ediyoruz hem de en kahraman muhalif biziz En kahraman CHP'li biziz Gözümüzü budaktan sakınmıyoruz Biz bu mücadelemizi yapıyoruz çünkü Cumhuriyet Halk Partisi'nin içinde bir kesim Ciddi bir kesim giderekte büyüyen bir kesim Sayın Kemal Akkılıçdaroğlu'nun arkasında yeniden saf tutmaya başladığını nerede gördük? Son Hacı Bektaş amma törenlerinde gördük. Dolayısıyla orada başlayan tartışmanın öncesi tabii ki var tartışmanın biraz daha büyüyeceği ve giderek Parti içerisinde en sert muhalif kimse, Kılıçdaroğlu döneminde bunu çok yaptınız, masalara vuruldu. Sayın Kılıçdaroğlu bin defa masalara vurdu. En sert muhalif kendisinin olduğunu söylemeye çalıştı, göstermeye çalıştı. Ama bundan bir sonuç alınmadı. Yani böyle yaparak bir yere gitmeniz mümkün değil. Türkiye'de halkın beğenin beğenmeyin yüzde ellisinden fazlasının oyunu almış ve cumhurbaşkanı seçilmiş. İktidarda mecliste çoğunluğu da sağlamış bir parti var. Dolayısıyla böyle bir parti ve böyle bir cumhurbaşkanıyla sürekli kavga ederek 22 sene boyunca bir yere varamadınız. Dolayısıyla Özgür Özel kendisine göre çok akıllı bir adım attı, normalleşme sürecini başlattı. O da kamuoyunda çok takdir gördü, beğeni gördü. Sayın Özgür Özel'in şeyi yükseltmeye başladı. Kamuoyunun ezindeki inanılığını, güvenirliğini yükseltmeye başladı. Peki başka bir şey var. Bugün üçüncü bir şey var. Bakın birincisi Kemal Kılıçdaroğlu'nun açıklaması.
0:30:46 - 0:30:47 Speaker A: Üçüncüsü bu.
0:30:47 - 0:32:52 Speaker B: Ama üçüncüsü asıl önemli de o. O kavgayı en iyi açıklayacak. Sayın Özgür Özel de bugün Sayın Cumhurbaşkanı'na cevap verdi. Ama Sayın Özgür Özel çok sevgili bir cevap verdi. Sayın Özgür Özel'in o açıklaması yani İstanbul'a yönelik her şey İstanbul'daki biliyorsunuz bir inşaat fazlalığından boğazdaki bir inşaat imar kirliliğinden başlayan bir konu. Dolayısıyla Sayın Özgür Özel aynı konuda açıklama yaptı ama içinde hakaret sınırlarına ulaşan, hakareti içeren ya da ağır eleştirici içeren hiçbir şey yok. Doğru bir takım somut veriler, somut bilgiler, somut sayılar ortaya koyarak durumu anlattı. Dolayısıyla bugün 3 Cumhuriyet Halk Partili Yani eski genel başkan, yeni genel başkan ve eski genel başkana çok yakın bir isim. Bu konuda cumhurbaşkanının açıklamaları konusunda tepki verdiler kendilerine göre ama aslında o tepki parti içerisinde tüzük kurultayına kadar devam edecek ama ondan sonra da durulmayacak. Önümüzdeki seçimlere kadar da, eğer erken seçim olmazsa, 2028'e kadar da devam edecek bu süreçte Cumhuriyet Halk Partisi'ndeki bir kesimin özellikle iktidara yönelik söylemlerinin daha da sertleşeceği ve diğerlerinde peşlerine takmaya çalışacaklarına takılmadıkları takdirde, onları izlemedikleri takdirde ise Bakın biz en kahraman muhalifiz, her konuda biz mücadele ediyoruz ama onlar iş birliği yapıyor gibi bir propaganda sürecinde yürütmeleri muhtemeldir. Ben açıkçası Türkiye'nin son zamanlarda geldiği, içinde girdiği bu süreçte Kamuoyunun çok önemli bölümünün bu tür açıklamalardan mutlu olduğunu, mesut olduğunu zannetmiyorum. Aksine bunlar çok itici ifadeler, çok rahatsız edici ifadeler, kimseye bir şey kazandırmaz. Ama eğer parti içi iktidar kavgalarında siz rakiplerinizi de alıp onlara yönelik açıklamalarınızı, onlara yönelik eleştirmenizi bu seviyeye çıkartıp kullanmaya çalışırsanız...
0:32:52 - 0:33:01 Speaker A: Peki çok özür dilerim. Sayın Mahir Ünal'ın amacınız belli, bunu bilerek yapıyorsunuz, alçaklığı bilerek yapıyorsunuz ifadesi Nasıl bir gönderme size göre?
0:33:02 - 0:33:09 Speaker B: Bilerek yapıyorsunuz. O tabii ki kendi içinde Cumhuriyet Halk Partisi'nde içerisindeki tartışma yatıfta bulunmuyor.
0:33:09 - 0:33:15 Speaker A: Bir de biraz önce arada Cüneyt Bey de hatırlattı. Yani Mehmet Şimşek'le ilgili ortaya çıkan iddialar vesaire.
0:33:15 - 0:35:03 Speaker B: Şimdi şöyle bir süreç var. Bakın, Sayın Mehmet İşimşek'le ilgili olan bir takım iddialar, bu son iddia değil, onun öncesinde de bir takım iddialar çıkmıştı. Bunların hepsini peş peşe koyduğumuzda iddiaların boyutu ve içeriği giderek daha da yükseğe çıktı. Daha etkili olmaya başladı. Son olarak da işte istifa etti şeklindeki o iddia aslında zirve yaptığını Ve bütün bunların hepsinde Türkiye'de tam böyle bir Evet büyük bir yoksulluk yaşıyoruz, büyük bir ekonomik kriz yaşıyoruz. Bunlar hepimiz muzdaribiz. Kimi daha çok muzdarip, kimi daha az muzdarip. Ama hepimizi etkileyen bir şey. Burada da ekonomi politikalarını uygulamaya çalışan kendisine göre doğru bir yolda gittiğini bir takım verilerle açıklamaya çalışan ekonomik tabloyu her defasında şeffaf bir şekilde kamuoyu ile paylaşan bir bakandan bahsediyoruz. Belki Bana göre yani belki derken bana göre şu, Sayın Mehmet Şimşek'in kendi politikalarında giderek bir başarı ivmesini yakaladığı, ekonomiyi o krizden çıkartabilecek bir noktaya geldiği, dolayısıyla bu tür açıklamalarla ekonomide, piyasalarda bir rahatsızlık yaratma, Hedefiniz amacınız belli derken Dolayısıyla ardından bu tür açıklamalar tamamen iktidar hedefi alırken Hem iktidarın içerisinde acaba Sayın Cumhurbaşkanına sahip çıkanlar olacak mı olmayacak mı böyle bir ayrışma olacak mı olmayacak mı Beklentisi aynı zamanda ekonomi politikalarının Kamuoyu nezdinde evet ya hiçbir şey iyi gitmiyor hiçbir şey işlenmiyor Ne yapılırsa yapılsın bu işin içinden çıkılmayacak Sonucuna varacak mı kamuoyu Amacınız belli ederken, biraz da burada hükümeti, iktidarı yıpratma gibi bir amaçtan bahsedildiğini düşünüyorum.
0:35:03 - 0:35:20 Speaker A: Cüneyt Bey'e döneceğim ama demin şöyle bir ifade kullandınız. Bu aslında CHP'nin içerisindeki mücadeleye dönük bir hamle dediniz. Tuncay Özkan hala çok yakın mı Kılıçdaroğlu'na? Çünkü Kılıçdaroğlu ekibi tarafından da biraz ötelendiğine dair bazı iddialar da var.
0:35:20 - 0:37:08 Speaker B: Yani siz istediğiniz kadar şey değişir, süreç değişir. Cumhuriyet Halk Partisi için dengeleri iyi bildiğim için söylüyorum. Uzaklaşmış gibi gözükse bile o geçmişten kaynaklanan eğer gerçekten uzaklaşmış olsaydı. Bugün yeni yönetimin yanında yer alırdı sayın Tuncay Bey onlarla birlikte hareket ederdi. O dönemde o zoom konferans toplantısının ortaya çıktığı süreçte bildiğimiz isimler isimleri deşifre olan yüzleri deşifre olan isimlerle birlikte hareket ederdi. O hep uzak durdu. İzmir konusunda mümkün olduğu kadar hatta İzmir'de Büyükşehir adayı olmak istediği yönünde çok eskiden kaynaklanan bir takım işaretler de vardı iddia demeyeyim artık o yönde beklentiler de vardı ama Sayın Kılıçdaroğlu'nun yanından bugün Sayın Kılıçdaroğlu partinin genel başkanı olmadığı resmi bir görevi olmadığı için uzak duruyor gözükebilir ama Sayın Kılıçdaroğlu ile her zaman yakın ilişkileri olan ve onun böyle bugünden yarına pat diye kesilebilecek ilişkileri olmuş iki insan değil Dolayısıyla evet bugün Sayın Kılıçdaroğlu'nun yanında İslam Ankara ekibinde çok önemli isimler var. Birazdan geri geldiğinde söylerim. Örneğin Ankara'da o ekipten içinde milletvekilleri var, belediye başkanları var, belediye meclis üyeleri var, delegeler var. 100 kişilik, 200 kişilik toplantılar yapılıyor. Tüzüğe neler önerebiliriz? Yeni tüzük için neler yapabiliriz diye Kılıçdaroğlu ekibi tarafından bu tür çalışmalar da yürütülüyor. Dolayısıyla Tuncay Bey buna uzak değil. Tuncay Bey hala Kılıçdaroğlu'na çok yakın bir isim. Dolayısıyla o da bu topa bugün sayın Kılıçdaroğlu'nun açıklamaları yayınlandıktan sonra okuyun lütfen röportajı. Röportajda en az Tuncay Özkan'ın sözleri kadar sert ifadeler var.
0:37:08 - 0:37:16 Speaker A: Zaten aktif siyaseti de sürdüreceğim tabi tabi tabi peki yani tüzük kurultayına doğru bu işler daha da mı böyle?
0:37:16 - 0:37:53 Speaker B: Şu anda bütün delegeler aranıyor delegelere telefon ediliyor her iki taraf her iki tarafta delegeleri telefon ediyorlar başladı yani öyle mi? çoktan beri var delegeleri arıyorlar bazı chp'li vekiller yani mevcut yönetime yakın olan mevcut yönetimin içerisinde MYK içerisinde olan isimler onlar arıyorlar Kılıçdaroğlu'nun Hazırlamış olduğu, geçmişte kurmuş olduğu bir delegasyon yapısından bahsediyoruz. Her ne kadar ilk turda iki oyla kaybetmiş olsa da şimdi o iki oyun dengeleri değiştirdiğinden falan bahsediliyor. Çoğunluğun tekrar... Daha çok konuşacağız bunları belli ki Gürbüz Bey. Dolayısıyla... Korunsayı öncesini hatırlayalım.
0:37:54 - 0:37:55 Speaker A: Tamam, Cüneyt Bey'e döneceğim ben.
0:37:55 - 0:38:11 Speaker B: Bir cümle söyleyeyim, onu hemen kapatayım. Bir cümle söyleyip kapatayım. Bu burada kalmayacak, bu daha da büyüyecek. daha da sert ifadelerle başkaları da çıkıp söyleyecek. Çünkü Sayın Kılıçdaroğlu artık işaret fişeğini ateşledi.
0:38:12 - 0:38:14 Speaker A: Peki siz ne görüyorsunuz Cüneyt Bey?
0:38:14 - 0:41:23 Speaker E: Elbette politik değerlendirmeler çerçevesinde ele alınınca Yerli ve milli'nin altında bir de organik ve orijinal olmanın beklentisine de sahibiz aslında bizler. Yani bir şekilde partinizin içerisinde yaşanan bütün bu seren camın yanında sözünüzün ve söyleminizin bu coğrafyada şunu bilerek söylememiz lazım. Eğer bunu biliyorsa Tuncay Özkan zaten bu ayrı bir dert olur. Bilmiyorsa başka bir dert olur. Bildiğimiz şey şudur ki, bu ülkenin içinde yaşanan bütün problemlere, Türk siyasi tarihindeki muhalefet, kendi dengesini kendi içerisinde kurgulayarak gelmiştir. Ve bu dengeyi kurgularken mutlak surette dış dünyayla da ilişkilidir. Yani bizim partilerimiz kendi içinde kendi kabuğunda yaşayabilecek bir coğrafyada değiliz. Avrupa değiliz biz Dolayısıyla her zaman yurt dışındaki ilişkiler Bu ilişkilerin uluslararası boyutlarıyla ilgilenmek zorundayız. Ne yazık ki Bu açıklama geçtiğimiz günlerde İsrail'de Bakanlık düzeyinde yine Sayın Cumhurbaşkanı hakaret Edildiği süreçte beraber Arka arkaya geliyor Aynen öyle Yani şöyle bir gerçek var Türk siyaseti halinde ilk defa bir Muharefette karşılaşılmıyor Her zaman Elindeki yazgıyla, çizgiyle herkes kendi fikrini muhalif bir düşünceyle ifade edecektir. Hoş kendisi iktidar olsa karşısındaki muhalefetin de aynı şeye mecbur olduğu bilinir. O zaman sözünüzü beyan ederken birbirleriyle entegre olabilmiş bir parçanın Ya kendisi olabileceğinizi fark etmeniz lazım, ya da fark etmiyorsanız bu daha da büyük bir tehlikedir. Çünkü İsrail hemen öncesinde bir açıklama yapmıştı ve demişti ki bu Arap dünyasında bana karşı konuşacak adam yok. Türkçe. Konuşmak istiyorsanız bunu medyada, kültür sahasında, edebiyatında, yazar kadrosunda, medyasında, her yerinde işaret fişekleriyle ben ne dersem onu tekrar edecek bir yapım var. Ve biz bu yapıyı hem yurt dışında da biliyoruz, hem yurt içinde de biliyoruz. Yurt dışında bunu lobby faaliyeti diye ifade ederek bir şekillendirebiliyorsunuz. Yurt içinde gelince ne yazık ki Türkiye'de lobby faaliyetçiliği resmi olmadığı için keşke bir gün nasip olsa herkesin defteri bir açılıverse o zaman kim hangi fonla Ne yaşadığını herkes göre göre yaşasak o zaman kimse kimseye itiraz etmez Yani Elon Musk'ın tutup Trump'çı tavrına Amerika'da itirazım olmayışı Bunun gayet resmi olarak devam etmesinden kaynaklanmakta Ama ülkemizde bunu resmiyete döşeyebileceğimiz bir mevzuat yok Keşke olsa o zaman hangi yazar Hangi anlayış hangi bakış açısı Hangi fonla beraber hareket ediyor bilelim Dolayısıyla burada Tuncay Özkan aman İsrail'in söylediğini tekrar etmiştir. Manasını getirmeye gayret etmiyorum. Kendi iç bünyelerinde yaşadıkları şeyin mutlak surette bir etkisi vardır ama bu coğrafyada yaşıyorsanız bu sözü söylerken ya da bu hakaretamiz bir ifadeyle beyan ederken bir taraftan da.
0:41:23 - 0:41:27 Speaker A: Türkiye'nin... Kiminle yan yana düşüyorsunuz ne oluyor? Dikkat etmeniz lazım diyorsunuz.
0:41:27 - 0:41:58 Speaker E: Kurduğum cümle nereye düşüyor bunu ifade etmek lazım çünkü Mahmut Abbas Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde konuştuktan hemen sonra İsrail, Türkiye'de birçok şeyi yapmak için birçok atağa başladı. Sayın Cumhurbaşkanı'nın konuşma sırasına da bir bakarsanız, yani üç ana başlığa geliyor cümleler. Bir, çelik kubbe, demir kubbe. Böyle başlıyorsunuz konuşmaya. Sayın hocamın ifade edeceği gibi. İkinci mesele, önemli bir kritik kelime var orada. Zafer Filistinlilerden taraftır.
0:41:59 - 0:41:59 Speaker A: Eninde sonunda.
0:41:59 - 0:44:39 Speaker E: Dünyanın her yerinde dikkat ederseniz şu ibaret kullanılıyor. Batı dünyası kullanmasa da şunu söylüyorlar. Filistin'de bir insanlık dramı var. Filistin'de bir üzücü durum var. Şehitler var, ölüler var vs. Şimdi burada Sayın Cumhurbaşkanı diyor ki eninde sonunda bir zafer var. Ha o zaman eninde sonunda bu işin bir yanında savaş var. Çünkü İsrail hiçbir şekilde dönüp de bize, ya kusura bakmayın ben 40.000-50.000 insanı öldürdüm. Şu kadar adamın hayatını mütecaviz bir şekilde yanaştım. Topraklarını elinden çaldım. diyemeyeceğine göre o zaman bu iş gündüz sonunda buraya geliyorsa Ve burada tek anahtar formülü geriye kalan Bütün yekünle bakarsanız Etkisiyle dirayetiyle bugün Malazgirt'te yapılan bu toplantıda da o bileşkeyle el alırsanız Türkiye Cumhuriyeti Devleti olmaktan öteye geçmiyor Ve hemen arkasından da Sayın Cumhurbaşkanı Bir yangın yerini söndürürken İki isimden bahsediyor Aliyev'den Ve Sayın Putin'den ve Putin'in de Alev'le yapmış olduğu bir görüşmenin ertesinden de bu altı çizilisi böyle ufak bir ilişki yumağı altında ifade ediyor. Orman yangınlarını sürdürürken çünkü başka ülkelerden de zaman zaman destekler gelmiştir Türkiye'ye orman yangınları çünkü küresel bir meseledir, yapılır. Dolayısıyla burada Tuncay Özkan'ın bu ifadesi değil sadece işte Mehmet Şimşek'in istifa edecek olduğuna dair söylemler ve diğerlerin hepsini söylerken ve bu orsanın hafta sonuna girmeden önce yaşadığı bir enteresanlık, dolardaki hareketlilik, pek çok alanda pek çok yazarın bu kadar mütecaviz olmasa da ilginç cümlelere yer vermesi, bunu böyle yan yana yazınca ayrı bir yerde de paragraf oluşturur gibi bir hale geliyor olması, hakikat bildiğimiz bir gerçek var. İsrail'i tehdit ediyorsanız, Zafer Filistin'indir diyorsanız mutlak bunun ekonomide de sosyal hayatta da bir karşılığı olacaktır. Türkiye böyle bir mücadelenin içinde olmak zorundadır. Bir tercih de değildir bu çünkü. Zira bu bizim bakiyemizin devamı bir hayatın karşılığı o zaman. Her alanda muhalefet yapacağı bütün muhalif işlemlerini ve söylemlerini En azından organik ve orijinal olarak Aynı yere düşmemeyi tercih ederek yapmaya mecburdur. Yani bunu Tersini düşünen herkes için gereklidir. Çünkü bir kavgaya Bir savaşa bir mücadeleye giriyorsanız O mücadelede düşünen insanlarınız yoksa Bu sefer etkiye tepkiyle devam eden bu süreç ne yazık ki bizi bir kavgaya götürüyor.
0:44:39 - 0:45:40 Speaker A: Çok teşekkür ederim. Tam bir gül rica edecektim ama siz tamamladınız. Ömer Çelik'ten de AK Parti sözcüsünden de bir paylaşım var. Bir CHP milletvekilinin cumhurbaşkanımıza dönük siyasi ahlaktan yoksun ve çirkinlik abidesi sözleri bu kişinin kendi kendisine ayna tutmasından ibarettir. Bu üslupla konuşan kişi, Türk siyasi hayatında ömür boyu bu sıfatlarla anılmaya talip olmuştur. Bu CHP milletvekilinin, Cumhurbaşkanımıza dönük çirkin üslubunun, Hollandalı Türk ve İslam düşmanı, Faşist Gerd Wilders ile aynı dalga boğuluyor. Nitekim tam Cüneyt Bey bunu söylüyordu. Siz İsrail üzerinden, Kaos üzerinden verdiğiniz örneği, Sayın Ömer Çelik de Hollandalı, Türk ve İslam düşmanı, Faşist Gerd Wilders ile aynı dalga boyunda olması bizim değil. CHP'nin sorunudur diyor. Bu da iç meseleye dair biraz gönderme olabilir.
0:45:40 - 0:45:43 Speaker B: Çok özür dilerim. Cüneyt Bey tamamladıysa bir şey söyleyeyim ben.
0:45:43 - 0:45:44 Speaker A: Tabii elbette.
0:45:45 - 0:48:32 Speaker B: Evet siyasiler birbirlerine bir takım eleştiriler yapacaklardır, göndermeler yapacaklardır. Biraz böyle tahrik edici üslupları vesaire olacaktır, bunlar olacaktır. Ama çok uzunca bir süre Cumhurbaşkanı Erdoğan'a yönelik ne zamanki hakarete varabilecek sertlikteki açıklamalar geldiyse sayın cumhurbaşkanının yıllarca ona oy vermiş, kaç seçimde oy vermiş ama giderek ondan uzaklaşan fakat onca süre oy verdiği için bir de gönül bağ kurmuş olan insanların Ondan uzaklaşmasının önünü kesip Belki kendilerine oy olarak dönecekti Ondan uzaklaşmasının önünü kesip tekrar Sayın Cumhurbaşkanı'na doğru yönlendiriyorlar o kitleleri O yüzden siyaset yaparken eğer siz AK Parti kitlesinden eksiltemiyorsanız Oradan oy alamıyorsanız, onu zayıflatamıyorsanız Sizin iktidara gelişinizde Önemli bir kitleyi kaybediyorsunuz demektir Bu tür söylemler aslında O kitlelerin Sayın Cumhurbaşkanı'nın yanından uzaklaşırken tekrar Ona doğru yönelmesini sağlayacak ifadelerdir. Siyaseti yaparken Siyasi açıklamaları yaparken Biraz da bunlara dikkat edilmesi gerekir ama Bu hesapla yapılmadığını Tamamen parti içerisindeki o tartışmalara yönelik Parti iktidarlara yönelik En sert muhalif benim Dolayısıyla en iyi CHP'li de benim anlayışıyla Parti içerisinde hala da bu müzakereden Normalleşmeden rahatsız olan kesimleri büyütmek ve onları arkalarına almak için tabi ki Türkiye'deki tüm siyasilere bakın rahmetli Bülent Ecevit'e Kıbrıs harekatını yaptıktan sonra ve o sırada Dünyanın birçok yerinde Hocam hatırlar neler neler ne hakaretler ettiler Ama yurt içinde edilmedi. Yurt içinde edilmedi. Bakın neler neler yapıldı. Şimdi Türkiye'de Türkiye'de Türkiye'nin lehine bir şeyler yapan, Türkiye'nin çıkarına bir şeyler yapan, Türkiye tarihine geçen bir takım siyasetçilere ister sağ cenahtan olsun, ister sol cenahtan hangi partiden olursa olsun yurt dışında çok ciddi bir saldırı vardır. Evet, Cüneyt Bey'in söylediği gibi İsrail üzerinden bakabiliriz, Hollanda üzerinden bakabiliriz, Amerika Birleşik Devletleri'ndeki bazı düşünce kuruluşları üzerinden bakabiliriz. Birçok yerden bakabiliriz, o hakaretler var. Ama Türkiye'de siz bunu yaparken unutmayın ki birileriyle de aynı çizgiye düşüyorsunuz. Cumhurbaşkanı bir tartışma başlatmış mıdır? Başlatmıştır. Ama o tartışmaya en güzel üslupla yanıt veren Sayın Özgür Özel bugünkü konuşmasında olmuştur. Hakarete varmayan normal verilerde konuşan bir anlaşma açıklamadır.
0:48:32 - 0:49:17 Speaker A: Peki Ömer Çelik'in ben AK Parti sözcüsü Sayın Çelik'in bir kez daha aktarayım paylaşımını bir Tuncay Özkan'ın bu paylaşımı üzerine diyor ki Ömer Çelik bir CHP milletvekilinin cumhurbaşkanımıza dönük siyasi ahlaktan yoksun ve çirkinlik abidesi sözleri bu kişinin kendi kendisine ayna tutmasından ibarettir. Bu üslupla konuşan kişi, Türk siyasi hayatında ömür boyu bu sıfatlarla anılmaya talip olmuştur. Bu CHP milletvekilinin cumhurbaşkanımıza dönük çirkin üslubunun, Hollanda'da Türk ve İslam düşmanı faşist Gerd Wilders ile aynı dalga boyunda olması bizim değil CHP'nin sorunudur. Ki Cüneyt Bey de bizim yayınımızda tam bu tweet öncesinde bunu ifade etmişti.
0:49:19 - 0:50:00 Speaker E: Hem Ecevit hem Erbakan hem Süleyman Demirel defaatle Farklı minvallerde muhalif cephe tarafından Yerden yere vurulmuştur ama her muhalif cephede bir düşünce vardı tarih boyunca En azından organik diler ve orijinal diler Dış dünyayla aynı noktaya gelmediler çünkü bu ülkede her zaman Herkesin çekindiği şey şuydu Söylediğim şey Amerikancı, İsrailiyatçı, şucu bucu bir çizgiyle değil Benimle beraber Benim fikrim, benim düşüneceğim. Ben düşündüm, ben yazdım. Olsaydı ki olduğu zamanlarda da... ...insanlar da bu konuyu çok rahatlıkla anlayabiliyorlar. Ama bu saatten sonra bunu anlamak mümkün değil.
0:50:01 - 0:50:44 Speaker C: Evet siyaset biliminde ben tabi yıllarca siyaset bilimi hocalığı yaptım. Türk parlamento tarihini yazdım. Yani yıllarca tutanak okudum. Ve de mecliste okudum. Yaklaşık üniversite hayatımızda 30 yıldır. Ve de Türkiye parlamento tarihinde yazdık. Şimdi şunu söylüyorum. Böyle olgularda periferiye daha fazla taarruzi çıkışlar yapılır. Ama bu periferiye yani çevreye doğru yapılır. Ve de esas olan biliyorsunuz 25-26 Kasım tarihinde 2023 tarihindeki TÜZÜK kurultayının Mart seçimleri, yerel seçimleri ertelenmesi. Ne zaman ertelendi?
0:50:45 - 0:50:45 Speaker A: Eylül.
0:50:45 - 0:53:16 Speaker C: Tabii TÜZÜK kurultayı hakikaten kanlı bir şekilde doğru gidiyor. Yani bugün ifade... Bir tarafta şey var özellikle Özgür Özel'in Ve özellikle de bu konu gerçekten fabrika ayarlarına dönmek isteyen Bir grup var yani nedir CHP Hani dışarıda Cenab-ı Halk Partisi de diyorlar da Yani öteki tarafta Allah bu şekilde ifade edenler de var Bu fabrika ayarlarına dönmek için Özel bir gayreti var kimin? Özgür Özel'in var Özellikle Özgür Özel'in Biz Türkiye'de iktidar ve muhalefet olarak biraz evvel sizin de çok veciz bir şekilde ortaya koyduğunuz gibi Türkiye içinde bunları ortaya koyarak Türkiye dışında biz Türkiye partisiyiz demesi önemli. Yalnız bugünkü Cumhuriyet Halk Parti yönetiminin özellikle biraz sonra ifade edeceğimde ben Ahlat'taki cumhurbaşkanlığı külliyesi için yapılmasına karşı çıkması konusunu ortaya koyacağım. Bunu takip edenler ben takip ettim yani adım adım da söyleyebilirim. Bu konuyu yani bugün ne kadar güzel oldu diye ifade edilmesi gereken bulgu Anayasa Mahkemesi'ne götürmüştür Cumhuriyet Halk Partisi ve de Anayasa Mahkemesi projeyi iptal etmiştir. Bakın çok önemli gördüğünüz bir tarafta Türk bayrağı bir tarafta değil mi ne kadar güzel Yani eğer buraları tapu senedidir özellikle Ahlat'taki Selçuklu mezarlığı tamamıyla yani oranın ben 21 yıl sonra Bakanlar Kurulu toplantısının bu bölgede yapılmasını alkışlıyorum. Bir kere çok açık ve seçik olarak söylüyorum. Ve de yeniden meclise geldi Ve yeniden mecliste kabul edildi. Ve bugünkü işte görülen manzarayı ortaya koydu. Bizim için çok önemli, özellikle Türk dünyası için çok önemli. Van'a geliş gidişleri, tabii Van ve Bitlis birbirinden ayrılıyor. Ben yaklaşık iki buçuk yılda orada yaşadım yani Ahlat'ta. genç üst yeğmenlik durumlarına evet gidersiniz hakkeden Bitlis'ten Van'a doğru giderken Bitlis'in Van Gölü kıyısında efendim Nemrut ve Süphan Dağı'nın arasında harika bir yerdir. Yani gidersiniz yani orası bizim Anadolu'ya gelişimizin giriş kapısıdır.
0:53:16 - 0:53:39 Speaker A: Evet onu birazdan zaten konuşuruz hocam ama bu mesele de Adalet Bakanı da bu anda göreve çağrıldı. Mahir Ünal'ın buna dair bir paylaşımını gördük. Hamza Dağ'ın paylaşımını gördük. Sayın Ömer Çelik'in işte Hollandalı İslam ve Türk düşmanı Gerbil Derste aynı dalga boyundadır bu sözler ifadesini gördük.
0:53:39 - 0:54:48 Speaker C: Cumhuriyet Halk Partisi'nin içindeki bu şeyi diyorum biraz evvel Ahlat misalini verirken onu ortaya koydum Türkiye Büyük Millet Meclisi'nden ikinci kez gelip proje Anayasa Mahkemesi'nden projeyi iptal edip gelince geçince Cumhuriyet Halk Partisi ve o günkü işte bölücü terör örgütü PKK'nın Partisi'nin görüntüsü olarak ifade edeceğim büyük bir tepki gösterdi. Özgür Özel'in çok önemli bir lafı var o zamanlar çok da ilgi Özellikle o zamanları tabii ki sahibimin sesi plaklarının olarak Biraz evvel değerli dostum da ifade ettiği gibi Kemal Kılıçdaroğlu grup başkanlığı yapıyordu Şöyle dedi Türk milletinin hassasiyetleri deyip Bakın önemliydi Kendinize bir tane daha kaçak saray yaptırıyorsunuz Hatırladınız yani Yani bu kaçak saray mıdır? Yani şimdi bakın Bununla bütünleştirerek yani bakış açısının Olgusunun Yani bu bugünkü Cumhuriyet Halk Partisi Genel Başkanı Peki ama hocam şu.
0:54:48 - 0:54:51 Speaker A: Anda biraz daha farklı Özgür Özel'in tavrı.
0:54:51 - 0:54:53 Speaker C: Tutması Evet yani o günkü durumda sahibinin.
0:54:53 - 0:55:01 Speaker A: Sesi plakta ederken onu söylüyorum Peki şimdi siz ne düşünüyorsunuz? Tuncay Özkan'ın CHP içerisindeki o mücadeleye dönük bir hamlesi mi bu?
0:55:02 - 0:55:52 Speaker C: Ben şunu söylüyorum, içe dönüşlerinde özellikle 4 Eylül'de başlayacak, Sivas'ta başlayacak çok da önemlidir. Çünkü Cumhuriyet Halk Partisi'nin kuruluş olarak Sivas Kongresi kabul edilmiş. 4-9 Eylül. Valla burada kan gövdeyi götürür gibi geliyor. Bu tüzük kurultayı gerçek anlamda iptal edilir. Yani bu iş tartışmaların çok daha fazlasını ortaya götürür. Hatta bir iki tane görüş var diyorlar ki Cumhuriyet Halk Partisi Biz niye tüzük için birbirimizi yiyelim? Sokağa çıkalım Erken seçim kararı alalım sokakta Bu erken seçimi iktidarı zorlayalım diye şey yapıyor Bence yani bu tüzük kurultayı da Bir başka bahara doğru çekilebilir diye Öyle.
0:55:52 - 0:55:58 Speaker A: Düşünüyorum Böyle bir imkan var mı Gürbüz Bey? Başka bahara kalır mı Tüzük Kurultay?
0:55:58 - 0:56:00 Speaker C: Sonbahar bitiyor tabii.
0:56:00 - 0:56:03 Speaker B: Başka bahara pek kalacağını düşünmüyorum da ben.
0:56:05 - 0:56:06 Speaker A: İpler geriliyor giderek.
0:56:06 - 0:56:13 Speaker B: Özgür Kemal Bey'le bir görüşecek Tüzükçeyi'nden önce. İnanılmıyorsam önümüzdeki haftaya da ondan sonraki haftaya da.
0:56:13 - 0:56:14 Speaker A: İmamoğlu görüştü.
0:56:14 - 0:56:21 Speaker B: O görüştü. Fakat İmamoğlu'nun görüşmesi hiçbir şeyi düzeltmedi. Onun altını çizeyim. Niye? O sadece durumu, görüntüyü kurtardı. Hiçbir şeyi düzeltmedi.
0:56:21 - 0:56:23 Speaker A: Görüntüyü kurtarmak da önemli değil mi?
0:56:24 - 0:58:25 Speaker B: Sayın İmamoğlu tarafından öyle olabilir ama Kemal Bey tarafından o artık ısrar bakın konu konuyu açtı da o görüşme nerede oldu? Sayın Kılıçdaroğlu'nun evinde oldu. Onunla ilgili bir şey söyleyeyim size. Bu şimdiye kadar söylenmemiş bir şey. Birçok yazıyı okudum, birçok kişiyi dinledim de söyleyeyim böyle çok önemli yakın kişilerden de aldığım bilgi olduğu için. Ofisinde görüşseydi o zaman siyaseten ciddiye aldığını gösterirdi. Evde görüştü. Evde görüştüğünde ne oldu biliyor musunuz? 1 saat 45 dakika görüştüler. Bir odaya kapandılar. Telefonları verdiler, kapattılar. Hiçbir telefon gelmesin, bağlamayın, eğitmeyin dedi. İki kişi baş başa görüştü. Daha önce bir yayına söylemiştim ben. Tekrar burada da söyleyeyim. Yani 1 saat 45 dakika boyunca Kemal Bey'in evini biliyorum. İçini biliyorum. O salonda oturup da karşılıklı eee torununuz nasıl efendim iyi mi? Oğlunuz nasıl iyi mi? Eee hanımefendi nasıl? Eee daha daha nasıl? 1 saat 45 dakika bunlar konuşulacak bir şey değil. Bu dışarıya böyle yansıtılır ama Sayın İmamoğlu'nun Kemal Bey'le ki özellikle de Hacı Bektaş etkinliklerinde Kemal Bey'e çok büyük bir destek olmuştu, çok büyük bir ilgi olmuştu. Bakın çok büyük bir destek ve çok büyük bir ilgi olmuştu. Dolayısıyla Sayın İmamoğlu'nun Hacı Bektaş amma törenlerinin sponsorluğunu yapması, İstanbul Belediyesi'ni öne çıkartması vs. bir kesim tarafından da ciddi olarak eleştirilmişti, hoş bulunmamıştı. O orada kaldı ama devamında hemen onun ardından Ankara'ya gelip Ankara'da ofiste değil de evde kabul etmesi ya evde insan olarak seninle görüşürüm bak insan olarak. Çünkü birisi evinize geldiği zaman misafirdir, insanda o ilişkiler ama siyaseten seni ofiste kabul etmiyorum. Çünkü orada siyaset konuşulur, siyasi pazarlıklar yapılır. Sayın Kılıçdaroğlu siyasi görüşmelerini O ofiste yapar.
0:58:25 - 0:58:32 Speaker A: Ama 1 saat 45 dakikada görüştüler. Hani sembolik olarak o görüntü verilmese de siyaset konusunda.
0:58:32 - 0:59:55 Speaker B: Sayın Kılıçdaroğlu'nun Sayın Kılıçdaroğlu'nun Özellikle Hacı Bektaş'taki gücünü bir kez daha gördü. Oradaki Etkinlikte amma törenlerinde Başından sonuna kadar öncesinden şeyine kadar Şu kadarını söyleyeyim Hacı Beknevşi'nin Hacı Bektaş ilçesine giden Bütün yollardaki Akaryakıt istasyonlarında dinlenme tesislerinde Kılıçdaroğlu ekibi, Kılıçdaroğlu'ya yakın olan insanlar, gelenleri karşıladılar, ilgilendiler ve oralarda siyaset konuşuldu Hacı Bektaş'ın içinde konuşulmaması için. Oralarda siyaset konuşuldu. Kılıçdaroğlu ekibi ağırlığını orada koydu. Sayın İmamoğlu o ağırlığı orada gördü. Dedi ki... Bundan sonraki süreçte eğer ben Cumhuriyet Halk Partisi'nde genel başkanlık ya da Cumhurbaşkanlığı adaylığına oynuyorsam, Kılıçdaroğlu'nun desteği çok önemli. Onun için gitti o evde, bu konular konuşuldu. Az önce de söylediğim gibi şunu da biliyordu, Kılıçdaroğlu ekibi Ankara'da tüzük toplantıları yapıyorlar. Neler önerelim? Saatlerce süren toplantılarda bir takım maddeleri, bir takım önerileri bunları dile getiriyorlar, kaydediyorlar. Bunu genel merkeze önermek ve bunun tüzüğe girmesi anlamında da bir gayret sarf ediyorlar. Onun için Sayın İmamoğlu... Ne kadar kaldı tüzük kurultayla? 4 aylık hiçbir şey değil.
0:59:55 - 1:00:03 Speaker C: Gürbüz Bey'e ben bir şey sormak istiyorum. 7.422 tane Sputnik haber yaptı. Öneri var. 7.422.
1:00:03 - 1:00:04 Speaker B: Çoğu da birbirini tekrar eder.
1:00:05 - 1:00:35 Speaker C: Ama en çok ön seçimde. Şimdi ön seçim olduğuna göre yani ön seçimle gelinmesi için bu derece için çok önemli. Peki bu özelinde şeyi biliyorsunuz vaatlerinden bir tanesi. Yani bu olabilir mi? Yani ben şahsi kararımı söylüyorum. Ertelenebilir. Çünkü şunu sormamız lazım değil mi? Bir tadilat mı yapılacak? Yok geniş çapta bir efendim tüzük değişikliği mi yapılacak? Yani soru 1 milyon dolarlık soru bu.
1:00:35 - 1:00:38 Speaker A: 1 milyon dolarlık soru, Gürbüz Bey ona göre yanıt veriyor.
1:00:39 - 1:02:22 Speaker B: Sayın Kılıçdaroğlu da diyor ki, bakın ben de geçmişte bildiğim için bugünkü röportajına diyor. Benim dönemimde diyor. Biz de diyor, tüzükle ilgili çok çalışma yaptık. Tüzüğe getirecek değişikliklerle ilgili örgütlerden çok öneri topladık. Yani biz bunu yaptık. Ama tüzüğe uygulamadınız, getirmediniz, değiştirmediniz, bu yönde de eleştiriler var. Şimdi, Cumhuriyet Halk Partisi'nde eğer bir ön seçim, ki burası çok önemli, bana göre üç önemli maddeden bir tanesi bu, bir ön seçim meselesi... il başkanlarının, milletvekillerinin, hatta belediye meclis üyeleri dahil bunlar il başkanlarının, ilçe başkanlarının bütün bunların hepsi bir seçimle gelmesi, delegelerin, üyelerin katılımıyla bir seçimle gelmesi, iki dönem kuralının olması, bunu üç döneme, dört döneme çıkarmak isteyenler de var ama iki dönem olsun, aynı şey genel başkan işinde geçerli olsun, fakat hepsinden önemlisi, hepsinden önemlisi, Cumhuriyet Halk Partisi'nin Cumhurbaşkanı adayının parti üyeleri tarafından seçilmesi. Bunu tüzüğe eklemek istiyorlar. Bunu özellikle de Sayın Özgür Özel eklemek istiyor. Çünkü parti içerisinde Sayın Özgür Özel'in delegeler değil, Ayrı bir şey yok. Yeni bir delegasyon yapısı kurulursa önümüzdeki süreçte o değişir. Ama üyeler bazında çok ciddi bir etkisi var. Çok ciddi bir sempati var üyelerde. Giderek de onun için gençlik örgütlerinden, evet gençlik kolundan ısrarla yeni üyeler, genç üyeler, genç üyeler kaydı yapın diyerek bütün ilçe örgütlerine, ilçe gençlik kollarına, il gençlik kollarına talimatlar veriyor.
1:02:22 - 1:02:32 Speaker A: Üyeler Cumhurbaşkanı adayını belirlesin. Olursa o zaman buradan sizin söylediğinizden yola çıkarak özgür özel avantajı ele geçirmiş oluyoruz.
1:02:32 - 1:03:41 Speaker B: Şu anda özgür özel ne diyor biliyor musunuz? Ben diyor teknik direktörüm penaltını kim atacağına karar veririm son dakikada yani Cumhurbaşkanı ama 2028'e kadar çok var 2028'e kadar. O kadar çok sular akacak ki bu köprünün ardından burada bir şeyin hakkını yemeyelim. Herkes kamuoyu zannediyor ki bu önerinin yani üyelerin Cumhurbaşkanı adayının seçmesi önerisinin ilk defa CHP'den geldiğini zannediyorlar. Böyle bir şey yok. Bunu içinde ben olduğum için söyleyeyim Sayın Muharrem İnce ile birlikte memleket hareketi memleket partisini kurarken ben kurucu üyelerden biriydim sonra istifa ettim ayrıldım çünkü bir gazetecinin partisi olmaz herhangi şeye bağlı değilim partinin tüzüğü ve programı yazılışında çok emeğim geçti Sayın Muharrem İnce ile birlikte ve diğer birkaç arkadaşla birlikte bunu biz ilk defa Memleket Partisi tüzüğüne ekledik ve ondan sonra da şunu söyledik bizden kopya çekecekler dedik CHP kopya çekecek dedik aynen bu oldu başka bir takım şeyler de var bunda yeri gelmişken hakkı yenmesin Memleket Partisi'nin ve Sayın Muharrem İnce'nin tabii kısmen de bizim emeğimiz.
1:03:41 - 1:03:46 Speaker A: Bu konuda var mı eklemek istediğiniz çünkü bu tartışma sürecek belli ki Zeyd Bey.
1:03:46 - 1:04:00 Speaker C: Esat Bey Cumhuriyet Halk Partisi'nin biliyorsunuz bir araya geldiler. Tunç Soyer'le. Tunç Soyer de genel başkanlığını açıkladı. Yani TÜSÜK kurultayı herhalde bir genel başkanlık seçimlerine dönüştürülemez.
1:04:00 - 1:04:38 Speaker B: Bakın delegele... Tunç Soyer, beraber geldiler. Buna son kararı verecek olan? Sayın Özgür Özel'dir. Özgür Özel genel başkan olarak derse ki evet bu seçimli olsun. Her ne kadar delege imzası da toplansa o seçimli ama özgür ve yapılan duygusal baskı şu Ya bak, delegeler imza toplar, çok kamuoyu baskısı da var. Bu seçimli olsun. Ama sen bunu seçimli yapmaz kaçıyorsan rüştünü ispat edememişsin demektir. Al sana bir fırsat, kendin getir bunu, de ki evet seçimli olsun, orada bir daha kütür kütür seçil, kabul etsinler seni, herkes ağzını kapatsın.
1:04:38 - 1:04:39 Speaker C: Bu oyuna gelir mi?
1:04:39 - 1:04:42 Speaker B: Gelmez. Gelmez. Bu saatten sonra bu olmaz.
1:04:43 - 1:04:54 Speaker C: Yani Tunç Soyer'in biliyorsunuz Kemal Kılıçdaroğlu ile görüştükten sonra Genel Başkanlığı adaylığının açıklaması Böyle bir olasılığın Yani biraz daha Özgür Özal'ın.
1:04:55 - 1:05:52 Speaker B: Tavrı olarak ifade edeyim Tunç Bey de biliyorsunuz Kemal Bey'e yakın birisi O tarafta bazı isimler mutlaka bir takım yerlere adaylıklarını açıklayacaklar Bu sadece Genel Başkanlık makamı değil başka yerlere de adaylıklarını açıklarlar ama Bu bir parti içi çatışmanın su yüzüne çıkmasının en önemli göstergelerinden biridir böyle artık açık açık konuşmaları ben diyorum ki kimse gidip Tuncay Bey'in bu konuşmaya bu tweetine bakmasın dönüp şeye baksın bugün Özgür Özel'in İstanbul'da yaptığı konuşmaya baksın orada parti adına da konuşan odur partinin görüşlerini de aktaran odur dolayısıyla hani bir eleştiri yapılacaksa Tuncay Bey'e eleştiriler zaten yapıldı. Verilen yanıtlarda da zaten sert ifadeler vardı. Biraz da Türkiye siyasetinin düzeyini göstermiş oldu.
1:05:52 - 1:05:58 Speaker C: Hayatı iyileştirme sanatı olarak görüyor. Ama geriden noktaya bakın.
1:05:58 - 1:07:15 Speaker E: Siyasi alanda ne yazık ki bu siyaset değil, bunun adı politika. İkisini bildiğiniz üzere ayrı bir düşünmek gerekiyor. Zira bu iş politik çünkü işin siyasi tarafında biz gerek yurt dışında gerek yurt içinde düşünce kuruluşlarında siyasi argümanları karşımıza koyduğumuz an ilk sorduğumuz soru hocam düşünceniz ne? Şimdi burada kendi iş dünyalarında yaşadıkları problemlerde keşke Ayrı bir diyalektikle şunu da ortaya koysalar Hanginizi seçtiğimizde Türkiye'nin dış politikası için ne söyleyeceksiniz? Kuzey Suriye bizim dibimizde kaynayan bir yara İster Özgür Bey olsun İster Kemal Bey olsun Bu diyalektikte sahaya indiğinizde farklı mı düşünüyorsunuz aynı mı düşünüyorsunuz? Türkiye'nin yarınını konuşuyorsak bize yarını söyleyecekler ne yazık ki Türk politikasında Daha iyi bildiğiniz üzere delegeler olmamıştır O iş o gün orada biter Ardından başlayan Türkiye'nin gerçekleri var Türkiye'nin gerçekleri için bugün düşünmeyi bir kenara bırakıp dur bakalım Bakan kim olur milletvekili kim olur burada kimleri alır dediğimiz zaman Ne yazık ki Türkiye hep bu yorda iki taraflı da kaybeden oluyor Günü değil asıl kaçırıyor.
1:07:17 - 1:07:50 Speaker A: Peki efendim şimdi Cumhurbaşkanı Erdoğan az önce izledik. Ahlat'ta gerçekleştirilen kabine toplantısı sonrası açıklamalarını yaptı. Gün içerisinde de önemli mesajlar verildi Ahlat'ta. Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Anadolu öz yurdumuz vurgusu. Önemli çünkü bir süreçten bahsediyor. Yani Türkiye üzerinde oynanan oyunlar ve Türkiye'nin bunu nasıl açtığından söz edip bu mesajı veriyor. Bir arkadaşlarımdan rica edeyim 2 nolu hazırladığımız Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın açıklamasını görelim ekrana getirelim.
1:07:54 - 1:08:32 Speaker D: Şunun bilinmesini isterim. Bizler bu toprakların emanetçisi değil, asıl sahipleriyiz. Bu toprakların altında da üstünde de biz varız. Her karışında bir şehit yatan Anadolu bizim öz yurdumuzdur. Buradaki varlığımızı hala hazmedemeyenleri, hala ham hayaller peşinde koşanları bekleyen büyük bir bozgundur, yıkımdır, ağır bir mağlubiyettir.
1:08:36 - 1:09:50 Speaker A: Evet Cumhurbaşkanı Erdoğan bunu ifade ediyor. Biz son dönemde bunu bolca konuştuk Cüneyt Bey. Çünkü hem Sayın Bahçeli'nin hem Sayın Cumhurbaşkanı'nın Anadolu'yla ilgili özellikle Gazze'de yaşananlara dair bir uyarısı ve vurgusu var İsrail'e dönük olarak. Çünkü İsrail işgalci politikasını sadece Gazze'ye bırakmayacak, orada başarılı olursa ve durdurulamazsa bölgede sürdürecek ve sanıyor musunuz ki Anadolu'ya gözlerini dikmeyecekler? Aslında son dönemde gördüğümüz bu Malazgirt üzerinden 953 yıl geçmiş bir zafer ve bugün de Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Anadolu ile ilgili oradan verdiği mesaj bu. Hızlı bir görüşlerinizi rica edeyim. Çünkü daha konuşacağız. Yani bunu ayrıntılandıracağız, açacağız. Bakacağız işte Hizbullah'ın saldırısı var. Yüz savaş uçağıyla Lübnan topraklarını hedef aldı İsrail. Peki yeni bir şey var mı? Ben çok merak ediyorum. Çünkü haftalardır, aylardır biz bunları konuşuyoruz. Onu soracağım ama hızlıca şu vurguya bir değinelim. Mücinet Bey sizinle başlayarak.
1:09:51 - 1:16:07 Speaker E: Malazgirt'te Türkiye, Anadolu'ya giriş yapan Türklerle beraber bütün Ortadoğu coğrafyasında Arap'ın, Kürt'ün, Süryani'nin hangi memleket, hangi insan olursa olsun ekseriyetiyle bir adilane başlangıç noktası. Sadece Türk'ün ana vatanına kavuşması değil. Onların gelmesiyle beraber birlik ruhunun oluşma süreci. Dolayısıyla Malazgirt dediğimiz meselenin tabanına indiğimiz an bir gerçekle karşılaşıyoruz. Nihayeti Çanakkale'de ve sonrasında Kurtuluş Savaşı'nda verilmiş mücadelenin de yekününü aldığımızda müthiş bir düşüncenin aslında başlangıç noktası. Bir toyda yeniden Türk'ü de, Kürt'ü de, Arap'ı da aynı şemsinin altında toplayabilen kabiliyeti Tarih boyunca Mezopotamya'da bu kabiliyeti sağlayabilen devletler kalıcı oldu. Sağlayamayanların hepsi yıkıldı. Bunun Mezopotamya'nın tarihinde bir farklı şekli yok. Yani tek başınıza bir tek yek nesak benim fikrim olacak diyerek bu toprak parçasında kalma şansınız yok. Kaldığınız süre boyunca gösterdiğiniz adalet Makanizması ise bugün için söylemek gerekirse Orta Doğu Coğrafyası'nda baştan sona hem gezdiğimizde hem ilişkilerimiz vasıtasıyla görüyoruz ki başından sonuna kadar Türklerin getirmiş olduğu adalet anlayışı hala aynı şekilde insanların zihninde bir karşılığı vardır. Zihinlerde karşılığı olan her şey müthiş bir tehlikedir. Batı dünyası sizin sadece askeri mühimmatlarınızla ilgilenmez. Biz Kaliforniya Üniversitesi'nde sadece bu konuyla alakalı bir kürsü var. Bizim de aynı yerde aynı kürsülerde karşılaştığımız zaman ilginç değil midir? Ermeni lobisin hala aynı üniversitelerde kürsülerde aynı söyleme devam etmesi. Yine, Siyonist anlayışın aynı kürsülerde aynı söyleme devam etmesi. Ya her şey bitti, 100 sene sonra niye aynı şeyi konuşuyoruz sorusunun cevabı şudur. Eğer bir şeyi tekrardan hatırlatmazsanız toplum unutur. Toplumun unuttuğu şeyi yeniden hatırlatmak sadece söylemle de mümkün değildir. İkisini birleştirerek yapmanızı gösterir. Batı dünyası ise şuna alışmıştı, yani Türkiye'nin uzun süre verdiği mücadelenin ardından Cumhuriyetle beraber toplanmaya çalışırken, Batı dünyası sizin düşünmeyip söylenen her şeye eyvallah çeken anlayışınızdan sıyrılıp, bir dakika biz de düşünüyoruz, hatta düşünmekte yetinmiyoruz, elimizde uzun yüzyıllara dayanan da bir veri var. Yani bu yüzyıllar boyunca siz Şam'dan Bağdat'a, Bağdat'tan Lübnan'a, oradan Kahire'ye kadar ki yaptığınız hiçbir yolculukta ne ticaretiniz, ne namusunuz, ne inancınız sorulmamış, engellenmemiş ve bu noktaya gelmişiz. Peki bozulduğu yer neresi? Bozulduğu yer 1. Dünya Harbi ile beraber sizin getirdiğiniz milletleşme anlayışından çıkıp çatışma kültürünü bizim ortamıza koyduğumuz yer. Türkiye peki son zamanlarda Suriye'de Suriye'nin hem kuzey bölgesinde hem de medyadan daha uzak olan güney bölgesinde hatta Şam'ın içinde dahi farklı etnik gruplarla farklı aşiretlerle farklı bütün o yapıyla bir araya gelip şunu konuşuyor eskisi mi yenisi mi? Basit anlatmam gerekirse. Yani Suriye dediğimiz devlet, Irak dediğimiz devlet, Bakı'yı Osmaniye'dir. Yani geçmişte var olan bir devlet algısını 50 yılda oluşturulamayacağınız gerçeği var karşınızda ki Orta Doğu coğrafyasında şu anda bu yaşa gelmiş bir devlet yok. yani bizi ne yazık ki uluslararası medya böyle okumuyor ama biz genellikle kendi okumalarımız şöyle 100 yıllık cumhuriyetten bahsediyoruz hakikat ama bu bugün değil 953 yılı var bu işin doğru ardında bir 853 yılı var Ve siz öyle bir anlayış ki hocam yani gittiğiniz zaman bütün Orta Doğu'nun o bütün sokaklarında siz bir devlet içinden geldiğinizi yaşarken hissediyorsunuz ve orada soruyu soruyorsunuz. Devlet daha oturmamış, polis daha oturmamış, asker daha oturmamış çünkü gerçekten işin 100 yıllık tarihi olanlar bu memleketler. Şimdi İsrail'in karşısında ise hala bunu yeniden bunu tohum olarak ekebilecek ve varidatını gösterebilecek tek devlet kaldı Türkiye Cumhuriyeti devletidir. Ve bugüne kadar İsrail ile Filistin arasında yaşanan problemlere genel itibariyle biz Kalıcı barış çözümünü ifade etmek tarafındaydık ama bugün Şunu görüyoruz her masanın üzerinde Bu iş savaşmanın olacak noktadan çıktı Türkiye şu anda işin son noktasına kadar Gelelim Savaşı başlatan biz olmayalım Derdi ve diplomatik anlayışı Türkiye şu anda bunu göze almış durumda Evet almış durumda. Bu hakikati bilen bir adam olarak söylüyorum. Çünkü bunun arkasında İsrail'in bu işten sonra, Lübnan'dan sonra dur ben burada durayım diyeceği şeyin ne olduğunu bilen var mı? Neden duracak ki? Ne için duracaksınız? Bakın şöyle bir gerçek var. İsrailiyat anlayışında Bu insanların tarihsel sürecini incelediğinizde başladıklarını durmasını bilmeyen bir toplumdur. Yani bizler toplumları antropolojik olarak inceleriz. Bu 1000 yılda, 2000 yılda nasıl ki bir türkün bir kültürü var diyoruz ki... Türk askeri burada bunu yapmamıştır. Ya da burada yeri gelmiştir, bunu yapacaktır. Neye göre söylüyoruz? Bin yıllık tarihin bir özgürleştirme, bir özgürlüğü var. İsrailiyatta bildiğimiz bir şey vardır. Yola çıkmışlarsa ve sokağın tepesinde duran herkes onları alkışlıyorsa, sonunda ne olduğunu bilmeden yürümüş bir milletleri tarih boyunca da böyle batmışlardır. Yani tarihte Babil'de de, Mısır'da da, İsrail'in kendisinde de hep berbat bir hale geldikleri yer, hadi yürüyün durmayın dedikleri yerde hiçbir hesapsız kitapsız yürüyüşlerdir.
1:16:07 - 1:16:08 Speaker A: Şu anda tam öyle bir yürüyüşteler.
1:16:08 - 1:17:01 Speaker E: Tam da bu noktada. Amerika yanınızdayız diyor. Avrupa yanınızdayız diyor. İnanılmaz eceli bir fonlama geliyor. Hatta Amerika Birleşik Devletleri'nde birçok üniversitede kıymetli hocalarımız sadece bunu söyledikleri için kürsü başkanlığından atılıyor. Bu gerçeklerle yüzleşiyoruz. Hani bu kadar demokrasi konuştuğumuz yer ise Amerika Birleşik Devletleri de kusura bakmayın. Şu anda dünyada Filistin üzerinde en büyük baskıcı rejim Amerika Birleşik Devletleri'nde. Öyle ki Filistin bayrağını kendiniz gösteremediğiniz için Amerikalı arkadaşlarımız bizim karpuzu icat ettiler, karpuz figürüyle birbiriyle anlaşmaya başladı insanlar. Demokrasiydi burası, anlaşma kültürüydü burası. Madem ki bu iş bu noktaya gelmiştir, bu saatten sonra İsrail duramaz. Yani durduracak olan şey, tarihse olan yok.
1:17:01 - 1:17:38 Speaker A: Yok. Peki. Şimdi o zaman şunu ekleyelim. Ne oldu peki bölgede dün gece, bu sabah? Ne gördük biz? Hizbullah'ın saldırılarını gördük. Ve de Hizbullah'ın son bir paylaşımı var. Yani daha doğrusu açıklaması var. Nasrallah'ın da açıklaması var. Onlara da bakacağız. Misilleme eyleminin ilk aşaması Seyyid Fuat Şükrü'nün suikasti. Ve Güney Beyrut'ta sivil ölümlerine yönelik İsrail askeri üslerini ve kışyalarını hedef aldık diyor Hizbullah. Hedef aldılar da ne oldu? Bu arada İsrail diyor ki biz bu istihbaratı almıştık.
1:17:38 - 1:17:42 Speaker B: Dolayısıyla... Oldu hocam bir evin balkon demiri kırıldı.
1:17:42 - 1:19:02 Speaker A: Önleyici saldırı bir evin balkon demiri. Doğru söylüyorsunuz. Evet haklısınız. Şimdi ben şu görüntüyü de arkadaşlarıma izah edeyim. Hangi noktaları vurduklarına dair? Hizbullah'ın paylaştığı görüntüler bunlar. Şimdi Misilleme'yi yaptık diyor Hizbullah. Sıra artık Husi'ler de İran'da diyor. 300'ün üzerinde roket gönderdik diyor. 100 savaş uçağıyla İsrail diyor ki biz önledik aslında bu saldırıyı diyor. Hedeflerine ulaşamadılar diyor. Senaryo izliyor gibiyiz aslında. Bilmiyorum siz ne düşünüyorsunuz? Biraz önce o yüzden söyledim. Yani böyle karşılıklı mühimmatları görüyoruz ama yeni bir şey var mı? Yeni bir durum var mı? Bölgede anlamlandırmamız gereken o ayrı. Bu arada ne oluyor? Bu arada Amerika Birleşik Devletleri buraya güç yığmaya devam ediyor. Abraham Lincoln isimli son uçak gemisi de bölgeye geldi. Ayrıca Güney Kıbrıs'ı da takip ediyoruz. Çünkü orada da bir yığınaklanma var. Oradaki üstlerde de. Kıbrıs'la ilgili plan ne? Tabii pek çok soru var. Bunların hepsini de değerlendirmek istiyoruz. Şimdi bununla ilgili ayrıca yorumlarınızı rica edeceğim Cüneyt Bey ama bir Esat Hocamız'a dönelim. Bu da bahsettiğimiz uçak gemisi.
1:19:02 - 1:20:11 Speaker C: Sadece uçak gemisi değil tabi burada TCG Anadolu'ya benzer iki tane daha gönderdiler. Bizim tekemmül etmiş karargah çalışması olarak baktığımız olguda çok önemli bir olgusu vardır. Yani düşman imkan kabiliyetlerinin kabul ihtimal derecesinin üzerine elinizdeki mevcut kuvvetlerle çalışıyor. Türkiye bir takım bir sürü buna benzer birçok şeyler yapıyor. Mesela benim 15 Ağustos'ta çok önemsediğim bir olgu var. Türkiye Cumhuriyeti ilk defa bir amfibi kolordusu kurdu. Amfibi kolordusu ne demek? Hani o büyük Marine dediğimiz Amerika Birleşik Devleti'nin Marine Corps dediği Corps demek. PSS konuşmak sadece Corps denir. Bunun ismi de zaten bir kolordudur. Bu kolorduyu ve Çanakkale'nin Nara'da kolordu merkezi bir amiralimizi de efendim tüm amiralimizi bu işe görevlendirerek... Hocam çok özür diliyorum bölüyorum.
1:20:11 - 1:21:16 Speaker A: Ama sıcak bir bilgi daha var biraz önce konuştuk. konuştuğumuz konuyla ilgili Adalet Bakanı Sayın Tunç'tan açıklama var. Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan'a sosyal medya üzerinden hakaret eden ve iftira atan İzmir Milletvekili Tuncay Özkan hakkında İzmir Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından soruşturma başlatılmıştır. Sayın cumhurbaşkanımız milletimizin bağrından yetişmiş bir liderdir. Ömrünü büyük ve güçlü bir Türkiye'ye vakfetmiştir. Aziz milletimizin oylarıyla seçilen ülkemize ve milletimize hizmet etmek için gece gündüz demeden çalışan sayın cumhurbaşkanımıza yönelik hadsiz ve çirkin ifadeler asla kabul edilemez. Milletvekilliği kimliğini taşıyan bir kişinin milletin değerlerini hiçe sayan terbiyesiz ve ahlak dışı sözlerini şiddetle kınıyorum diyor. Sayın Tunç ve diyor ki o aslında önemli gelişme İzmir milletvekili Tuncay Özkan hakkında İzmir Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından soruşturma başlatılmıştır diyor. Yılmaz Tunç sıcak bir bilgi olarak bunu sizlerle paylaşmış olalım. Efendim son dakika bilgisi olarak.
1:21:17 - 1:24:01 Speaker C: Şunu ifade etmek istiyorum, Türkiye Cumhuriyeti çok önemlidir. Ben de yazmış olduğum bir kitapta CHT Askeri diyeyken özellikle kavrama dayalı ihtiyaçlar sistemine göre ihtiyacı olanı ortaya koyar. Yani bu alanın en büyük ihtiyacı buydu ve bana kalırsa gerçekten bir anfibi kolordunun kurulması, 3 tane Tugay Muharebe grubunda oluşması, TCG Anadolu ki bunlar Fearless tipi dediğimiz bir şeydir. Nedir? İçerisine amfibi birliği koyarsınız. İçerisine SİDA vardır. LCT vardır. LGM vardır. LCU vardır. Bunlar nedir? Yani içinden çıkanlardır. SİDA'yı biliyoruz. Silahsız, insansız deniz aracı olduğunu biliyoruz. İkincisi nedir? Bu çok önemli. Bunu da denendi biliyorsunuz. İkincisi LGM. Landing Craft Mechanized hemen bütün bakışlarımızı Normandy çıkartmasındaki o gemilere getirin bunun içerisinden çıkar mekanize bir aracı koyarsınız efendim bölük çapında bir birliği getiriyorsunuz kuru kapak atarak efendim istediğiniz size tehdit olabilecek yere yol koyarsınız bu günlerde çok moda Hep preventive strike diye bugün biliyorsunuz biraz sonra söyleyeceğiz özellikle Efendim saldırıda ön alma dediğimiz bir olgu bütün literatürü ortaya koydu. Şimdi demek ki kavrama dayalı ihtiyaçlar sistemi ile bunu ortaya koyduk. Bu amphibik olordu. 2 tane bakın TCG Anadolu bu işin başka ne vardı? LCT vardı. Landing Craft Tank. Bunu da içine koydunuz. Ne yaptınız? Geldiniz bir... Yani adada demiyorum. Bizim biliyorsunuz her sene yapmış olduğumuz tatbikatlar var. Bunu zaten biz zaten yapıyoruz. Her sene yapıyoruz. Ege Ordu Komutanlığı bu işi yapıyor. Bu işi yapıyor zaten. LCO çıkıyor içerisinde. Eskiden neydi? LST'ler de giderdik. Biz biliyorsunuz 67 yılında Kıbrıs'a müdahale edecektik. Ama elimizde ne de vardı? Bu söylemiş olduğumuz cihaz, aygıtlardan hiçbir tanesi yoktu. Ve ondan sonra bunu millileştirerek kendimiz ürettik. Ben hatırlarım İzmir'de 2-3 tane o da ulaştırma bölüğünde ben Ege ordusunda da 6 yıl çalışmıştım. 3 tane LCM var küçücük bir takım çapında bir şey vardı. Türkiye'nin kazandırılmış olan gücü gerçek anlamıyla çok önemli.
1:24:01 - 1:24:14 Speaker A: Hocam ona birazdan bakacağız, böyle bölüyorum kusura bakmayın ama Piri Reis geldiğinde biraz daha belki konuşacağız yani Denizaltı. Aksaz'daki törenle donanmanın hizmetine girdi.
1:24:14 - 1:27:37 Speaker C: Onun için anlatıyorum Başak, yani Türk donanmasına bir stratejik kabiliyet ihtiyacınız var. Hani vardır böyle. Ya gittim Ayşe Hanım'ın evine gittim. Ay o koltuk takımı ne kadar güzel. Ben de alacağım mantığıyla değil. kavram ne ise onun ihtiyacı ne ise kavrama dayalı ihtiyaçlar sistemi dediğim olgu bu. Yani Türk Silahlı Kuvvetleri başlangıçtan itibaren bu şekilde yapıyor. İhtiyaçtır dedi ne edeyim karşınızdan gelecek düşman imkan kabiliyetlerinin kabul ihtimal derecesini yükseltiyorsanız buna göre S-400 de böyle alındı. Niye S-400? Çünkü batıdan girecek olan bir tehdide karşı mobilize ettiğimiz, mobil yani lastik tekerlekli araçlarla istediğiniz yana getirebilecek. Bakın ben çok da güzel, Sayın Cumhurbaşkanım çok da ifade etti. Neydi? Oradaki çelik kubbeyi bu maksatla kurduk dedi. Niye? Bizim bir de gök kubbemiz var. Değil mi? Gök kubbe nedir? Çelik kubbe nedir? Bunların yeri geldiğinde anlatırım. Yani gök kubbe dediğiniz yer, efendim, belirli seçilmiş spesifik bölgelerin hava savunma sistemi ortaya koymak. Ama çelik kubbe dediğimiz şey ise, tamamıyla yurt sattığı mahilini bütünüyle ortaya koymak. Yani bunların içerisinde ve bu biraz evvel sizin denizaltı dediğiniz gibi... Onu birazdan geçeceğim hocam. Evet ben şunu söyleyeyim Yani Türkiye'nin ortaya koymuş oldukları Tekrar ifade ediyorum Bu eğitimli birlikler bakın bu bizim Biraz evvel amfibi tehdit olarak nereden kaynaklanıyor? İşte dediğimiz gibi buraya götüreyim Eğer siz İran'dan kalkık bir misillemeyi İsrail'e yapamaz. Yani bu yaptılar. 14 Nisan'da yaptılar. Ne oldu? İşte sadece o değil, 5. kademe dediğimiz onların demir kubbesinin Amerika Birleşik Devletleri Kıbrıs'tan kalktı, F-22'lerle kalktı. Kim başta? İngiltere'ydi. Onun dışında, Abraham anlaşmalarının hava savunma sisteme kadar indirgenmesi neticesiyle Suudi Arabistan uçakları kalktı. Ürdüğün uçakları kalktı. Kuveyt uçakları kalktı. Bahreyn uçakları kalktı. Bugün İran'ın misillemesi dediğimiz olay dediğimiz zaman Ben başlangıçtan itibaren iki şey söylüyorum. Eğer siz Gerçekten İsrail'e karşı bir müdahale olgusunu ortaya koyuyorsanız ki Sayın Cumhurbaşkanı da söyledi. Neydi? Dedi ki Karabağ'a nasıl müdahale ettiysek yani gerektiğinde buraya da müdahale etmesini biliriz. Altında yatan şey iki tanedir. Bir, Suriye'den müdahale edebilirsiniz. İkincisi efendim Lübnan'dan müdahale edebilirsiniz.
1:27:37 - 1:27:50 Speaker A: Tamam hocam onları konuşmaya devam edeceğiz ama Tuncay Özkan'la ilgili bu gelişmeye ne diyorsunuz Gürbüz Bey? Siz biraz önce önemli bir şey söylemiştiniz yani o kelimeler suç unsuru oluşturmayacak biçimde seçiliyor demiştiniz ama Ne diyorlar?
1:27:50 - 1:27:54 Speaker B: Tümcay Özkan'ın sözleri. İfade. Kullanmak istemiyorsunuz.
1:27:54 - 1:27:56 Speaker A: Sizin nezaketinizi biliyorlar.
1:28:05 - 1:28:24 Speaker B: Çünkü 5 yaşında bir komşunun çocuğundan bir küfür öğrenmiştim, etmiştim. Annem beni çağırdı, gel oğlum buraya dedi. Niye dedim? Benim ağzımı açtı, kırmızı biberi doldurdu, kapattı. Gittim akşama kadar musluğa, mahallemi üstünde ağzımı tuttum çeşmede. Ve ondan sonra hiç küfür etmedim. Dolayısıyla bu çirkin lafı da ben şey yapmıyorum.
1:28:24 - 1:28:25 Speaker E: Söylemişsiniz.
1:28:25 - 1:28:40 Speaker B: Söylemiyorum. Şöyle ki, ben yine Sayın Özgür Özel'e döneceğim. Nisan başıydı yanılmıyorsam 8 ya da 10 Nisan bir açıklama yapmıştı. Orada demişti ki biz en sert muhalefeti yapacağız ama makamlara saygıdan asla vazgeçmeyeceğiz.
1:28:40 - 1:28:42 Speaker A: Makamlara saygı.
1:28:42 - 1:29:48 Speaker B: Şimdi bu cumhurbaşkanlığı bir makamdır. Cumhurun başı. Dolayısıyla siz o makama saygı göstermek zorundasınız. Bu kelime hakarete girmese bile halk arasında bu hakaret olarak algılanır. Dolayısıyla hakaret olarak algılanacak ifadeyi bile cumhurbaşkanına yönelik kullanmayacaksınız. Bu bir, yarın o makamda Cumhuriyet Halk Partisi'nin belirlediği bir cumhurbaşkanı oturabilir. Aynı şeyi ona yapsalar aynı eleştiriyi yöneltirim. Dolayısıyla cumhurun başı olan cumhurbaşkanlığı makamına böylesi bir hakareti içerecek her ne kadar hakaret sayılmadıysa. Kelime itibariyle bu önemlidir. Fakat Birisi açısından yerin hedefini bulmuştur. Kahramanlaşma hikayesinden bahsettim ben. Kahramanlaşma muhalefette bir kesim var. Israrla cumhurbaşkanına ve AK Parti'ye kim en sert sözü kim en ağır hakareti yaparsa o kahraman olur gibi bir anlayış var. Geçmişten beri devam eden.
1:29:48 - 1:29:54 Speaker A: Sosyal medyaya baktınız mı? Hakikaten öyle bir nabız var mı? Sizin söylediğiniz gibi bir nabız var mı?
1:29:54 - 1:31:29 Speaker B: Yani çok eleştiren var ama tek tük de olsa böyle çok utangaç destek verenler de var. Destek ama utangaç destek. Canım evet bunu söyledi fakat cumhurbaşkanı da tartışmayı başlatmıştı vesaire. Cumhurbaşkanı evet birçok tartışmayı başlatabilir. onunla yapacağınız karşılıklı diyaloglar diyelim hani diyalog olmaz da cumhurbaşkanı ile vereceğiniz yanıtlar diyelim bu yanıtlar her şeyden önce mensubu olduğunuz partinin genel başkanından yönetiminden gelen bir değerlendirmeye göre olmalıdır. Genel başkan da şöyle bir değerlendirme yapmış biz makamlara sonuna kadar saygılıyız saygıda kusur etmeyeceğiz demiş. Şimdi burada Ya tamam ben bu kelimeyi kullandım bu hakaret sayılmıyor deyip kendinizi savunabilirsiniz bu olabilir. Ama başka bir şey de yaptınız. Belki de Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın etrafından kopan kitlelerin tekrar onun etrafında konsolide olmasını yoluna açtınız. Bu iyi bir siyaset yöntemidir. Bir de eğer siyaset bir de hesap işi. Yani o hesabı doğru yaptınız mı? Belki parti için de günü kurtardınız. Ama ülke siyaseti genelinde günü kurtardınız mı kaybettiniz mi? O da ayrı bir şey. Bakanın tabii ki böyle bir açıklama yapması ve böyle bir soruşturmanın olması doğaldır. O soruşturma yapılacaktır. Uzun da sürecektir ve bu çok tartışılacaktır. Ne üzerinden tartışılacaktır? Bakın birçok televizyon kanalı artık hukukçuları davet edecektir. O kelimenin hakaret olup olmadığını mı konuşacaklar? Bunu bir de nerede konuşmuştuk?
1:31:29 - 1:31:38 Speaker A: Ekrem İmamoğlu'nun ahmak Davası tartışmasında da çok konuşulmuştu, o kelime hakaret mi değil mi vesaire diye.
1:31:38 - 1:31:43 Speaker B: Bir valiye mi söylemişti, kime söylemişti? Karadeniz'de bir valiye mi söylemişti?
1:31:43 - 1:31:44 Speaker E: Evet.
1:31:44 - 1:32:03 Speaker B: Dolayısıyla bunlar her siyaset, ben siyasetin nezaketle yapılmasından yana olduğumu her yerde söyledim. Beni de tanıyanlar bilir, siyaset yaptığım dönemde. Getirisi çoktur, götürüsü yoktur. İnanın nezaketle yapılan siyasetin getirisi o kadar çoktur ki, siz kürsüye çıkarsanız...
1:32:03 - 1:32:05 Speaker A: Gerçekten getirisi var mı Türkiye'de?
1:32:06 - 1:32:06 Speaker B: Var, var.
1:32:06 - 1:32:09 Speaker A: Bunu özellikle siz nezakete düstur edin.
1:32:09 - 1:33:32 Speaker B: Türkiye'de sessiz bir kitle var. Türkiye'de sessiz bir kitle var. Evet partilerin, partilerin tabanları var. Her partinin şu tırnak içerisindeki ifadeyle kemik oyları var. Ama o kemik oylarının yanında hep böyle yüzer gezer, kararsız, durumu inceleyen, ülkenin şartlarını seçim öncesinde kontrol edip ona göre oy veren önemli bir kitle var. Zaten seçim sonuçlarını hep bu önemli kitle belirliyor. Kim etkiliyorsa o önemli kitleyi o tarafa yöneldiğinde seçimi onlar kazanıyor. Bugüne kadar dikkat edin Sayın Cumhurbaşkanı'nın yaptığı ki ben bunu Cumhuriyet Halk Partisi'nde ısrarla söyledim bakın Siz en sert yanıtları veriyorsunuz, en sert çıkışları yapıyorsunuz. Yüz ifadenizdeki sertlik, beden dilinizdeki sertlik, mimikleriniz, cümleleriniz, kelimeleriniz, bütün bu sertlikle konuşuyorsunuz. Ama Cumhurbaşkanı size aynı tarzda yanıt vermiyor. Gülerek yanıt veriyor, tebessüm ederek yanıt veriyor, tiyi alarak yanıt veriyor. Belki alay ederek küçümseyerek yanıt veriyor. Onun tarzı daha çok beğeniliyor. Dolayısıyla bu tarzı bir düşünün, bu tarzı bir değiştirin. Maalesef hep aynı şeyi yaparak farklı bir sonuç almayı bekleme anlayışından vazgeçilmedi. Yine aynı şey yapılıyor. Bu sefer farklı bir sonuç alınacağını zannediliyor.
1:33:32 - 1:33:32 Speaker C: Niye?
1:33:33 - 1:34:12 Speaker B: Çünkü 31 maç seçimlerinde önemli bir başarıyı imza atıldı. Ama o önemli başarıyı siz ileriye taşımak istiyorsanız her şeyinize dikkat edeceksiniz. Hem açıklamalarınıza, siyaset yapma biçiminize, insan ilişkilerinize, kamuoyuyla olan münasebetlerinize, her şeyinize dikkat edeceksiniz. Bunu yapmadığınız takdirde, o çok ileriye götürebileceğiniz, daha yüzde 40'lara çıkarabileceğiniz oy oranınızı, halk desteğinizi giderek eridiğini de görebilirsiniz. Böyle bir tehlike var. Dolayısıyla bu soruşturmanın olması zaten beklenen bir şeydi, olacaktı. Ama bundan sonra bu çok konuşulacak.
1:34:12 - 1:35:03 Speaker A: Adalet Bakanı Sayın Tunç'un açıklamasını da sıcak bilgi olarak bir kez daha tekrarlayalım. X üzerinden yaptığı paylaşım Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan'a sosyal medya üzerinden hakaret eden ve iftira atan İzmir Milletvekili Tuncay Özkan hakkında İzmir Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından soruşturma başlatılmıştır. Sayın Cumhurbaşkanımız milletimizin bağrından yetişmiş bir liderdir. Ömrünü büyük ve güçlü Türkiye'ye vakfetmiştir. Aziz milletimizin oylarıyla seçilen Ülkemize ve milletimize hizmet etmek için gece gündüz demeden çalışan sayın cumhurbaşkanımıza yönelik hadsiz ve çirkin ifadeler asla kabul edilemez. Milletvekilliği kimliğini taşıyan bir kişinin milletin değerlerini hiçe sayan terbiyesiz ve ahlaklı sözlerini şiddetle kınıyorum diyor. Adalet bakanı sayın Tunç önümüzdeki günlerde konuşulacak.
1:35:04 - 1:35:06 Speaker B: Bu ahlakla ilgili bir şey söyleyecek miyiz?
1:35:06 - 1:35:07 Speaker A: Neyle ilgili?
1:35:07 - 1:35:08 Speaker B: Ahlakla yapılan toplantıyı.
1:35:08 - 1:35:16 Speaker A: Tabii ekleyebilirsiniz. Ama önce sorayım buna dair, bu soruşturmaya dair sizin eklemek istediğiniz bir şey var mı? Yok. Cüneyt Bey?
1:35:16 - 1:35:18 Speaker E: Her şeyin zeminine doğru gidiyor normal.
1:35:21 - 1:35:47 Speaker B: Ben buraya gelmeden bugünkü kabine toplantısının ahlatla yapılmasıyla ilgili konuşacağımızı 3 aşağı 5 yukarı tahmin ettiğim için birkaç izleyicilerimiz açısından da böyle aydınlatıcı olmasını sağlayacak mı? 4-5 başlık topladım. Çok kısa onu söyleyeceğim. Sonra İsrail konusuna geçeceğim. Çünkü niye İsrail bir ön saldırı yaptı? Ön aldı kendine göre.
1:35:47 - 1:35:52 Speaker A: Aslında ben saldırıyı etkisiz hale getirdim diyor. 100 jetle, savaş uçağıyla vurdum.
1:35:54 - 1:38:18 Speaker B: Öncelikle bilelim ki Ahlat UNESCO'nun Geçici Dünya Kültür Mirası listesinde olan önemli bir yer. Birincisi 24 Oğuz boyunun tüm Anadolu'ya yayıldığı bir yer. Ertuğrul Gazi'nin doğduğu yer olması itibariyle de Atayurdu olarak algılanıyor. Yani Atayurdu ifadesi çok önemli. Bazı arkadaşlar Türk tarihine yönelik, Anadolu'nun tarihine yönelik, Malazgirt'ten itibaren yaptığımız değerlendirmeleri, biraz böyle hani çok milliyetçilik olarak değerlendiriyorlar. Yani küçümse diyor demiyorum da, bu konu konuşulsa olur, konuşulmasa ne olur. Eğer Ahlat bir gidip görürlerse, oranın havasını bir koklarlarsa ne demek istediğimi anlarlar. Yani Alparslan'ın Muazgir Zaferi öncesinde karargahını Ahlat'ta kurmuş olması, dünyadaki en büyük Türk İslam mezarlığının orada olması bütün bunların hepsini tek tek saydığımızda oranın önemini ve bugünkü toplantının orada yapılmasını biraz daha ortaya çıkaracaktır ama Türkiye'de bir şeyin tartışması çok yapıldı ve yanlış yapıldı 26 Ağustos Malazgirt Meydan Savaşı Anadolu'nun kapılarının Türklere açıldığını açıldığı ifadesini çok kullandığı bir gelişme Ama aynı zamanda da 26 Ağustos büyük önder Mustafa Kemal Atatürk'ün o 26 Ağustos'taki bizi 30 Ağustos zaferine götüren dönemin başlangıcı. Şimdi bazıları bu iki 26 Ağustos'u birbiriyle karşılaştırarak birinin diğerinin önüne geçirmeye çalıştılar. Bir kere eğri oturalım, doğru konuşalım. Mustafa Kemal Atatürk 26 Ağustos'un bilincindeydi. Özellikle 26 Ağustos'u seçti. 26 Ağustos'u seçti çünkü onun Malazgirt Savaşı ve Anadolu'nun Türklere açıldığının bir yıl dönümü olduğunu biliyordu. Aynı şeyi Mustafa Kemal Atatürk Anadolu'yu kurtarmak için yaptı. Yani niye bu ikisini karşılaştırıp da birini diğerinden daha üstün ya da daha düşük göstermeye çalışıyorsunuz? Mustafa Kemal, Atatürk'ün bunu bilinçli olarak seçtiğini bilmiyorsanız o zaman niye konuşuyorsunuz ki 26 Ağustos'u? Burası benim için çok önemliydi, onu söylemek istedim.
1:38:18 - 1:38:25 Speaker A: Çok doğru, haklısınız. Bir gün bunları tartışmayı ya da yarıştırmayı bırakabilirsek daha doğru noktalara ilerleyebileceğiz galiba.
1:38:27 - 1:38:59 Speaker B: En çok kendisini Atatürk'cü diyen bazı arkadaşlar yaptığında kendilerini açıkladığında Atatürk'ün niye seçtiğini biliyor musunuz? Niye seçti? E çünkü 26 Ağustos'un mağaz girdi. Anadolu'nun kapılarını açan bir zafer olarak bildi. Ve bu zamanda biz Anadolu'yu kaybetmek üzereydik. Atatürk 26 Ağustos'u seçti. Yeniden Anadolu'yu kazandığımızı göstermek için. Bu kadar tarih bilinci olan bir liderden bahsediyoruz. Atatürk'ün yazdırdığı tarih kitapları hocam siz biliyorsunuz hoşgeldiniz. Yani böyle muazzam bir lider. Şans eseri o gün başlatmış diye bir şey yok.
1:38:59 - 1:39:03 Speaker A: Yani işte doğru bir noktaya temas ettiniz. Teşekkür ediyoruz. Önemli bir noktaydı.
1:39:03 - 1:39:04 Speaker B: İsrail şimdi bir şey söyleyeyim.
1:39:05 - 1:39:20 Speaker A: Tamam söyleyin ama ben de şunu ekleyeyim tabi. Evet Anadolu'nun kapıları açıldı. Malazgirt zaferi, Alparslan'ın zaferi. Ama ondan öncesine tarihlenen Türk damgaları da var. farklı noktalarda. O da başka bir tarihsel gerçeklik.
1:39:20 - 1:39:25 Speaker E: Çok daha eskiye dayanıyor. Resmiyet kazandığı yer ayrı bir yer.
1:39:25 - 1:40:06 Speaker C: Yani şunu söyleyeyim. Bir de Hazreti Ömer'in Kudüs için çok önemli olduğu için söylüyorum. Hazreti Ömer camisine giderseniz burada da Ahlat'ın bir başka önemi var. Bütün herkes bütün ümmeti İslam içinde ifade edelim. Çünkü orası o şekilde de ifade edilmiştir. Hazreti Ömer'in babasını söylediniz ama ben Ahlat'ın fethi sırasında Hazreti Ömer zamanında efendim şehit düşen sahabe-i kiramdan Abdurrahman Gazi'nin de türbesi oradadır. Yani bunu ziyaret etmeyenler için de ifade etmek istiyorum. Çok önemlidir yani onun için. Ümmet açısından.
1:40:06 - 1:40:12 Speaker E: Ümmetin ilk savaşı, ümmetin son Mesela Danderekan.
1:40:12 - 1:41:49 Speaker C: Savaşı 1040'ta ben 11 sene rahmetli Halil İnalçık hocayla çalıştım. Bilkent Üniversitesi tarih bölümünde çalıştım. Yani biz bunu çok tartışırızdır. Yani 1040 Danderekan Savaşı'ndan sonra Merve'ye gidip, değil mi efendim Merve'den sonra biz oradan başladık Danderekan'dan. Ama sizin de çok güzel ifade ettiğiniz gibi Türkler buradaydı. Ve de burada bu muharebenin yapılmadan önce çok önemli, burada bir başka şeyi söylüyoruz. 13 Mart 1071 tarihi çok önemli bir tarihtir ve özellikle Ayasofya'da 4. Romanos Diojanes toplanmışlardır, görevlendirilmiştir. Çünkü nasıl görevlendirilmiştir? Yani Selçuklu musibetini ortadan kaldırmak için görevlendirilmiştir. Bakın ben ordusundaki bulunanları şöyle bir toparlayayım. Bakın Slavlar var, bir kere Slav dediğimiz olgu var, Almanlar var, Bulgarlar var, Franklar var. Yani bütün arkadaşlara ben ev ödevi vereyim. İslam tarihini açsınlar, açsınlar, baksınlar. Başka çok önemli Türkler var. Yani Türklerin içerisinde peçenekler var. Efendim başka uzlar var, kıpçaklar var. Ondan sonra Hazara Türkleri var. Bu da karıştırılıyor. Hazar Türkleri ve Hazara Türkleri. Onun için ifade etmek istiyorum. Çok tartıştığımız bir konu. Biliyorsunuz önce Halep'i almıştır. Ondan sonra Menbiç ve Ahlat ve Mezge.
1:41:49 - 1:41:52 Speaker A: Bu bayağı bir uzun bir konu.
1:41:52 - 1:42:36 Speaker C: Bu uzun bir konudur ama burada Türklerin geçmesi lazım. Bu söylenecek olursa hakikaten bu çok önemlidir. Hemen şunu söylememe müsaade ediniz. Anadolu'nun tapusudur Ahlat. Bence geciktirilmiş, gecikmiş bir olaydır. Biraz evvel Cumhuriyet Halk Partisi'nin özellikle Ahlat'ta böyle bir külliyenin yapılmasına karşı çıkması, Anayasa Mahkemesi'nin bu projenin ortaya koyması, Ve onun arkasına HDP ve CHP birlikteliği ile bunun ortaya konulması ben son derece üzücü oldum.
1:42:37 - 1:43:15 Speaker A: Şimdi dönelim bölgedeki son gelişmelere. Biraz önce Cüneyt Bey'den ilk yorumlarını almıştık. İsrail savaş uçakları tarafından Lübnan'ın güneyi vuruldu. Hezbollah İsrail'i hedef aldı. Ancak İsrail diyor ki biz işte bu önleyici saldırıyla Hezbollah'ın aslında amacını önlemiş olduk, engellemiş olduk diyor. Görüntüleri de verebiliriz arkadaşlar. İşte paylaşılan görüntüleri gün boyunca bunları da takip ettik. Böyle gördüğünüz gibi biraz önce balkonun demire kırıldı mı demiştiniz.
1:43:15 - 1:43:20 Speaker E: Önceki saldırıda da sadece bir toprak parçasına düşmüştü. Bir çocuk yalan almıştı.
1:43:20 - 1:43:21 Speaker B: O da Filistinliydi.
1:43:22 - 1:43:28 Speaker A: O da Filistinliydi. Kız çocuğu. Yani burada Buyurun siz ekleyin Gürbüz Bey'e döneyim.
1:43:28 - 1:43:32 Speaker E: Yani tam da devlet meselesini konuşuyoruz ya.
1:43:32 - 1:43:32 Speaker A: Evet.
1:43:33 - 1:43:56 Speaker E: İran'ın mevcut rejim anlayışını geçtiğinde tarihsel devlet kaydından çıktığı için birileri Hizbullah'a belki de kadim bir İran anlayışının bir devlet uzantısı gibi gördükleri için Zannarınca karşılarını bir ordu bir teşkilat zannediyorlar. Halbuki bir hakikati söylemek lazım. Hamas Hizbullah'tan çok daha eskidir.
1:43:57 - 1:43:59 Speaker A: Hamas Hizbullah'tan çok daha kötüdür.
1:43:59 - 1:45:02 Speaker E: Çok daha kuvvetlidir. Ve o kuvvesini yine buradan alır. yine buradaki yapıdan dolayısıyla Hizbullah dediğimiz şey Fransa'dan getirdiğiniz bir anlayışla kurduğunuz bir devlet literatürü adına bir devlet dendikten sonra bu noktaya getirilmesi sadece İsrail'in bölgede kendi yaptıklarını meşru gösterebileceği bir anlayışı bizlere sağlamakta bugün savaş olduğu için bakın yine aynı çizgiye gelmemek çok önemlidir birçok yerde ifade etmiştim bugün ne Hizbullah'ı ne Hamas'ı Yerden yere vurmak ya da onları konuşacağımız gün değildir, savaştayız. Yani bir şeyleri konuşurken de, Hizbullah'ı da bildiğimiz eksiği yanlışıyla, Hamas'ı da eksini ve yanlışını konuşacağımız gün bugün değil. O zaman ben de yine aynı çizgiye gelmiş olurum. Eğer bir strateji üreteceksen burada, aslolan Bunu kısaca geçtikten sonra bu davada İsrail'in asıl hedefi neresi? Ben bu hedef karşısında neyi düşünmek zorundayım?
1:45:02 - 1:45:09 Speaker A: Birazdan oraya geleceğiz. Çünkü bu arada Amerikan Büyükelçisinin de şimdi sözleri var Türkiye ile ilgili.
1:45:10 - 1:45:11 Speaker E: Hazırlıklarına başladılar.
1:45:12 - 1:46:09 Speaker A: Ne diyorlar? Ona birazdan bakacağız. Önemli ama Gürbüz Bey'i dinleyelim. Çok özür dilerim Gürbüz Bey. Nasrallah'ın son açıklamasını da ben ekleyeyim. Sözü size bırakayım. İsrail tüm kırmızı çizgileri aştı diyor Nasrallah. Çizgileri aşalı ne kadar oldu zaten? Çizgi falan kalmadı diyor Cüneyt Bey de. Çok sayıda Lübnanlı sivili şehit etti. Misillemeyi gecektirmek cezanın bir parçası. Operasyona Erbay'ın günü adını verdik. Lübnan'daki sivilleri koruyoruz. Hedef askeri olacaktır. Bu operasyonlarda iki silah kullanıldı. Askeri hedef Tel Aviv şehrine yakındı. Büyük hedefleri belirledik. İntikam almaktan vazgeçmedik. Bu ilk aşamaydı. Dronların tamamı hazırdı. Bu bizim ilk kez o bölgeden dronları gönderdiğimiz saldırı oldu. Tüm fırlatma bölgeleri çalıştı. İsrail'e 340 roket fırlattık. Operasyonumuz başarıyla sonuçlandı. Onlar için istihbarat yenilgisiydi. Operasyonumuz planlandığı gibi sona ermiş oldu. Bu saldırının tekrarını gerçekleştirdik.
1:46:09 - 1:50:11 Speaker B: Şimdi operasyonun başarılı olabilmesi için hem HENİYE açısından hocam burada olduğu için HENİYE dedim hocam. İkincisi Fuat Şükrü'nün öldürülmesi, Hizbullah'ın üst düzey yöneticisinin. Ona verilebilecek yanıt bir İsrail'i bakanın etkisiz hale getirilmesiydi. İsrail'i üst düzey bir yetkilinin etkisiz hale getirilmesiydi. Yani hedefini bulmayan bir balkon demirini kıran onlarca yüzlerce füze atarak siz verdiğiniz yanıtın güçlü olduğunu söyleyemezsiniz. Hizbullah'ın söylemlerinde, Nasrallah'ın söylemlerinde bizim gördüğümüz şu. Hani ben şimdiye kadar her zaman Hizbullah hakkında burada yaptığım yorumlarda çok dikkatli ve ölçülmeye gayret ettim. Sonuçta İsrail'le mücadele eden bir güçten bahsediyoruz. İran söylemlerini aldığını görüyoruz. Bakın kırmızı çizgiler ifadesi hep İran'ın söylemidir. Misilleme, yüzlerce roket attık, bunlar hedefini vurdu, korkuttuk, yeni şeylerimiz olacak. Yani Hizbullah'ın arkasında çok ciddi bir şekilde İran desteği olduğunu biliyoruz. İran'ın vekil gücü olduğunu biliyoruz. Bütün bunların dışında başka bir şey biliyoruz. Biz bu bölgedeki İsrail saldırılarında önemli operasyonlarında ki bunda da bir ön alma operasyonu yapmıştı. Daha önce hocam sizinle programda da konuştuk. Ne dedik? İsrail onlardan önce bir operasyon yapacak, vuracak. Onları etkisiz hale getirmeye çalışacak ya da onların saldırısında mümkün olduğu kadar gülünç kılacak, etkisiz kılacak bir operasyon yapacak dedik. İsrail hep bunu bu bölgede Sembolik günlerde, sembolik tarihlerde yapıyor. Bugün niye sembolik? Niye çok önemli? Niye 25'inde yaptı İsrail bunu? Çünkü 25 Ağustos 1933, Nazya Almanyası'yla Almanya'da bulunan Siyonist Federasyonu arasında bir anlaşma imzalandı. O Havara Anlaşması. O anlaşmanın şeyi neydi? Almanya'da bulunan Yahudilerin Filistin'e gönderilmesi ve o anlaşmayla birlikte 1933'de 1939 arasında 70 bine yakın Yahudi Almanya'daki Yahudi Filistin'e gönderildi. Ama nereden gönderildi biliyor musunuz? Beyrut limanına geldiler. Beyrut üzerinden yani Dübnan toprakları üzerinden Filistin'e geçtiler ve Filistin'de Bugünkü hani İsrail'in kurulduğu, İsrail'in işgal ettiği, ele geçirdiği bu topraklar diyelim, o günkü Filistin. Bugünkü İsrail'in kuzeyinde Lübnan sınırı olan bölgeye oradan gelen Almanya Yahudileri yerleştiler. Peki o Almanya Yahudilerinin geleneksel yerleştikleri ilk yerlerden biri, Filistin'de ilk yerleştikleri yerlerden biri olarak biliniyor burası. Bugün Hizbullah'la olan savaş nedeniyle, çatışma nedeniyle o bölgeden yani İsrail'in kuzeyinden yaklaşık 70.000 İsrailli güneye gönderilmek zorunda kaldı. Orayı boşalttılar, sivillerden arındırdılar. Dolayısıyla bugün yaptıkları operasyon, İsrail'in yaptığı operasyon özellikle seçilmiş bir gün ve özellikle de o havari anlaşmasıyla bölgeye gelip Dübna'nın güneyine İsrail'in kuzeyine o zamanki İsrail yok tabi kuzeyine yerleşmiş olan bugünkü İsrail'in kuzeyine yerleşmiş olan Yahudi toplumuna bir şeyi hatırlatmak için yapılmış oldu. Burası çok önemliydi. Peki 100 tane uçak kaldırır, 500 tane uçak kaldırır. Amerika yetmez, Amerika Birleşik Devletleri uçak verir, uçak gönderir. Zaten uçak gemileri orada. Çoğu operasyonu da birlikte yapıyorlar zaten. Birlikte yapıyorlar. Buradan bir sonuç alabilirler mi? Bana göre alsalardı Gazze'de alırlardı. Bakın Gazze'de.
1:50:11 - 1:50:16 Speaker A: Sonuç derken bizim bakışımızla sonuç ama İsrail'in hedefi açısından sonuç nedir?
1:50:16 - 1:51:14 Speaker B: Bir dakika İsrail zaten, İsrail zaten diyoruz ya dönecek hani bir gün Anadolu'ya gözünü dikecek vs. Sıra bize geldi. Ya zaten sıra bize geldi Başak Hanım. Biz zaten Suriye'nin kuzeyinde niye operasyon yapıyoruz? Çünkü İsrail'in vekil gücü PYD, PKK, YPG ile orada bir teröristler... devleti kurmak istiyorlar bir terör devleti kurmak istiyorlar ve bunu Amerika Birleşik Devletleri'nin oradaki 1500 önce 750 askeriydi. Şimdi 1500 askerini arkasına alarak o bölgede bizim sınırımızda böyle Akdeniz'de açılacak şekilde bir çizgi çizerek kurmak istiyorlardı. Türkiye operasyonlarıyla Suriye'nin kuzeyinde kendisine göre bir güvenlik bölgesi oluşturdu ve o güvenlik bölgesinin dibinde Ve de Irak'ta, biz İsrail'in vekil gücüyle Anadolu'nun dibinde zaten savaşıyoruz. Sıra bize çoktan geldi Başak Hanım. Bizim gücümüz, bizim varlığımız bunu engelliyor ve engelleyecek de bu iş o kadar kolay değil.
1:51:15 - 1:53:01 Speaker A: Bakıyoruz işte sahada gördüğümüz açısından sonucu anlamaya çalışıyoruz. Bu işin Amerika Birleşik Devletleri boyutu var. O nasıl bir sonuç istiyor ya da bekliyor? Şimdi birçok denklem var. Aslında bakarsanız burada biraz önce ifade ettik. ABD'nin Ankara büyükelçisi Fleck'in söylediklerine bir bakalım. Şöyle diyor bizden sonra. Açık ara farklı NATO'daki en büyük ikinci ordular diyor. Türkiye için bizim için ve bakın şöyle ifadeleri var. Tabii 15 Temmuz'la ilgili de ifadeleri var. Ona da ayrıca bakacağız da. Türkiye Amerika Birleşik Devletleri'nin vazgeçilmez bir ortağıdır. Neden birden tekrar bunu hatırlatma ya da hatırlama durumunda acaba Amerika Birleşik Devletleri? Türkiye dünya savaştayken tüm dünya için çok daha önemli bir ülke. Türkiye barış halindeyken önemli bir ülke diyor. Ama Türkiye dünya savaştayken tüm dünya için çok daha önemli bir ülke diyor. NATO da ikinci orduya sahipler. Şimdi... Arkadaşlarımdan rica edeyim. Bir de 15 Temmuz ile ilgili söyledikleri var. Ona da bakalım. ABD 15 Temmuz 2016'daki darbe girişiminde Cumhurbaşkanı Erdoğan ve hükümeti desteklemekte yavaş davrandı. O dönemde ABD Başkanı Barack Obama'nın Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı aramadığını ama Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin'in aradığına dair eleştiriler vardı. Bu bizi bir süre rahatsız etti diyor. Şimdi niye bunlar gündeme geliyor? Niye Türkiye bir anda çok stratejik, çok önemli, müttefik, büyük ortak?
1:53:01 - 1:53:05 Speaker C: İtiraf odasına girmiş, son gider ayak.
1:53:05 - 1:53:07 Speaker A: Günah mı çıkarıyorlar, ne oluyor?
1:53:07 - 1:53:41 Speaker C: İtiraf odası, confession room. confession bunu günah çıkartıyor yani yaptıkları herkes tarafından biliniyor yani ta gidip papaz pastörden değil mi efendim bu zamana kadar yapmış oldukları yani Türkiye'nin iç işlerine müdahale ettikleri 15 Temmuz'da zaten bunu yaptıklarını tam giderayak bunları söylüyorlar yani biraz daha devam etseydi Bu kişi şekilde bir açıklamayı yapacağını da hiç zannetmiyorum.
1:53:42 - 1:53:43 Speaker A: Giderayak derken?
1:53:44 - 1:53:46 Speaker C: Cem Flake görev süresi.
1:53:46 - 1:53:48 Speaker A: O görevi sürüyor ama yani.
1:53:48 - 1:53:49 Speaker C: Şu anda giderayak.
1:53:49 - 1:53:52 Speaker A: Bireysel bir açıklama olarak beklemişsiniz herhalde.
1:53:52 - 1:54:27 Speaker C: Ama şu anda resmi kismesi var tabii ki. Amerika Birleşik Devletleri'ne hep söylüyoruz böyle bir şey yaptı mı? Tabii ki yaptı. Yani bugün kalkıp da Suriye PKK'sına işte göndermiş olduğu malzemeleri biliyor muyuz? Orada yaptıkları biliyor muyuz? Biliyoruz. Efendim işte İsrail'in arkasında olduğu bakın bugün ateşkes isteyenlere şunu söylemeye çalışıyorum ben. Amerika Birleşik Devletleri İsrail'e yapmış olduğu desteği çeksin hemen ertesi günü Netanyahu Doğrudan doğru der ki ateşkesi istiyorum der.
1:54:28 - 1:54:29 Speaker E: Bu da bizim için yeterli değil ama.
1:54:30 - 1:54:31 Speaker C: Değil tabii ki değil.
1:54:33 - 1:54:42 Speaker E: Salih bir ateşkese bugün evet demesi... Türkiye için de, Orta Doğu için de kesinlikle ve katiyetle yeterli alınmış bir sonuç olamaz.
1:54:42 - 1:54:45 Speaker A: Türkiye ne için tamam der? Yani ne olursa tamam der.
1:54:46 - 1:54:54 Speaker E: İsrail ile Filistin arasındaki iki devlet, Filistin'i baştan aşağı bütün dünya tanıyacak. Kudüs, Filistin'in başkenti olacak.
1:54:55 - 1:54:56 Speaker A: Yoksa tekrar başa dönülür.
1:54:56 - 1:55:00 Speaker E: Başa dönmekten öteye artık yaşayacak insan kalmadı ki.
1:55:00 - 1:55:08 Speaker B: Doğru söylüyorsunuz. Artık Kudüs şeyinden de vazgeçtik. Doğu Kudüs başkenti olacak.
1:55:08 - 1:55:18 Speaker E: Bu olamaz. Böyle bir şeye taviz vermeye şansımız yok. Bugüne kadar verdiğimiz tavizin nihayeti. NATO'sunuz ha unutmayın diyorlar tekrar.
1:55:19 - 1:55:29 Speaker A: Şimdi o aslında sözü önemli onu verelim ekranlara arkadaşlar birden Türkiye Türkiye evet çok önemli bir ülke stratejik olarak da çok önemli.
1:55:29 - 1:55:40 Speaker E: Kendisi de kaç defa Suriye'nin güneyinde kaç defa Türkiye'ye haber vermeden kaç defa harekatın içine girmiştir kendisi de söylesin de bari öyle gitsin yani.
1:55:40 - 1:55:47 Speaker C: Gelen bütün Amerikan büyükelçileri, askeri ateşeleri, siyahi yeni ümidi çalışanlar hep bu işe devam ettirirler.
1:55:47 - 1:56:06 Speaker E: Evet çünkü Türkiye eğer ben şimdi operasyona başladım dediği anda Bu coğrafyayı Başka türlü ayakta tutamazlar. Bugün İsrail'in hala varidatı bir şekilde Türkiye'nin sonuna kadar sabrıdır. Ama bu saatten sonra ateşkes yeterli değil.
1:56:08 - 1:56:11 Speaker C: Yani şu soruyu sormamız lazım değil mi?
1:56:11 - 1:57:27 Speaker A: Çok özür dilerim hocam. Şimdi orada bir gazze katliamı dur durak bilmeden devam ediyor. Yani ateşkes konuşuluyor, acaba ne olacak deniyor vs. bir sürü şey yaşanıyor ama oradaki saldırılar, okulları vurma, kampları vurma hiç ansız aralıksız devam ediyor. Biz de maalesef o katliamı takip ediyoruz. Öte yandan şimdi Suriye'de, Kuzey Suriye'de Amerika Birleşik Devletleri'nin PYD, YPG terör örgütüne dönük desteği sürüyor. Görüyoruz sahadan gelen bilgilerle. Şimdi ona da bakacağız. Suriye'de bulunan üstleri ABD askerinin varlığı haritada ekrana getireceğiz. Bir yandan da Şam'la Ankara ilişkisini konuşuyoruz. Esad'dan da son gördüğümüz açıklama çok da öyle bir adım olamayacağı yönünde yani liderlerin görüşmesi gibi. Çünkü Esad diyor ki topraklarımızdan çekilmesi gerekiyor unsurların diyor Türkiye'ye dönük olarak. Şimdi böyle bir, birbiriyle çok bağlantılı, bölgeye açısından çok önem arz eden, farklı noktalardaki, farklı gelişmelerle karşı karşıyayız. Bütünü nasıl okumamız lazım bizim?
1:57:28 - 2:01:06 Speaker E: Bütünü şöyle ele almakta fayda var. Biz, Orta Doğu coğrafyasında, Birinci Dünya Harbi'nde bitirilememiş, bitirilmesi mümkün olmayan bir sürecin devamını yaşıyoruz. 2. Dünya Harbi'nde Avrupa Birliği kendi içinde, Avrupa kendi içerisinde bir mücadeleye girmişti. Bugün dünyanın gördüğü bir gerçek var ve bütün dünyanın dört bir tarafında herkesin aradığı bir adilale anlayış var. Bu adilale anlayışı Amerika'nın dünyaya okuyuş biçimi ve ekonomik konjektürde ortaya koyduğu değerle Orta Doğu'da yaşayan topluluğun inancı buna engel. Bu sistem buna engel, bu yürüyüşe engel, bu istenilen sistematik akışına engeldir. Bunun çok uzun bir meselesi var. Yani bankacılıktan tutalım, madenciliğe geçelim, meseleyi sadece dünya devletlerinin belli bir menfaati ayakta tutmak için verdiği mücadeleyi de izah edemeyiz. Bugün Türk televizyonlarında şükürler olsun İsrail-Filistin meselesi bu derne daha önce konuşulmuyordu. Şimdi konuşuluyor ama bütün bunları konuşurken siyaset ve diplomasiyi konuşurken Orta Doğu siyasetinde dinsiz siyaset konuşamazsınız. Bu dinle siyaseti birbiriyle kıyas etmek manasına gelmiyor zira siyaset hayat biçimi olan dinin bir parçasıdır. Çünkü burada yaşayan insanların ahlak, birlik, arkadaşlık, dostluk gibi bütün kavramsal mekanizmayı inançların üzerine temellendirmiştir. O zaman ben bugün aynı Netanyahu'nun televizyonda konuşurken kendi inandığı değerler üzerinden okudukları anlatım biçimi karşısında Orta Doğu coğrafyasındaki siyaseti dinden öteye ve dinden gayri okuma ihtimalim yoktur. Ve bunu gezmeden, sokağını bilmeden de mümkün değil. Lübnan'ı, Beyrut'a, Irak'a inmeden bu işi konuşamayız. İndiğimiz zamansa gördüğümüz bir gerçek vardır. İsrail'le Filistin'i bir masaya oturtturanlar oldu tarihte canım, bu iyi değil. Arafat oturdu, bir şeyi imzaladı. O imzalarken de Alkış tutanların yanında aklı başındaki bütün düşünürler şunu söylüyordu. Sadece küçücük bir nefes alacaksınız. İmzanın hemen arkasından el fetih geldi. Önce kendi aralarında yani İsrail dışarıdan müdahale etmeden, kendi içindeki küçük pürüzlerle ekipleri birbirine kırdırmak istediler. Ama yine bilinmeyen bir gerçektir, o tarihini pek bilmezler. Türkiye yine o gün devreye girip El Fethi meselesini yine Türkiye kapattı. Buradan giden insanlar verdikleri mücadelelerle o mücadelede de o kavgayı da ortadan kaldırdı. Yani bilinmeyen bir gerçektir. İsrail'in içerisinde Türkiye uzaktan seyirci değildir. Bugün siyaseten de diplomasi alanında da ve siyaset tarihinden de herhangi bir durumda Türkiye masada olmak zorundadır. Çünkü toprakların son sahibi Türkiye Cumhuriyeti devletidir. Yani oradan çıkan son ülke biz olduğumuz için nihayetinde Filistin garantörü aramaya muhtaç değildir. Garantörü Türkiye'dir. Çünkü bu toprak parçasının diplomaside başka bir karşılığı yok. Birleşmiş Milletler'de bile usulü tavır aynı minvalde geçiyor. Ezcümle şuraya gelmek zorundayız. Biz İsrail'le bir şekilde bir noktada bu çatışma zeminine gelmeden bu işi atlatamayacağız. Türkiye'yi ise muhteşem bir barışçıl bakış açısıyla savaştan çok uzak ekonomisini toparlayarak ayakta durma şansı da bitiyor.
2:01:07 - 2:01:11 Speaker A: Yani bir şey söylemek isterim.
2:01:11 - 2:05:23 Speaker E: Türkiye ya büyür ya da onu durduğu yerde bırakmazlar. Yani biz Cumhuriyet tarihi boyunca vermiş olduğumuz mücadeleyle ulaştığımız MİSAK'ın milli beyannamemiz O günün şartlarında kabul edilebilir Ve o günün şartlarında bizim için en iyisidir Ama bugün için bizim MİSAK'ımız artık bu olamaz Çünkü bunun ötesinde bana çizilmiş olan mesele, seni komple istemiyorum veyahut böyle istemiyorum. Yani senin bayrağını gördüğünde ağlayan, Türk Asya'nı gördüğünde sızlayan, ona bir kutsallık affetmiş bir anlayışını kabul etmiyorum. Bunu nasıl söyleyebiliyorsun? Bakın. Amerika'daki araştırma merkezimizde de, düşünce kuruluşumuzda da. Bizim karşımıza gelen bütün yeni yazılımlar ya da bütün yeni anlayışların tamamı sadece Orta Doğu'daki din sosyolojisi ve din psikolojisi üzerine. Yani mesele o kadar minimal ve mikro ölçekte sokak sokak ölçecek boyuta geldiler ki Bütün bu süreçlerin içerisinde bu milletin İnancıyla bir bütünleştirici kuvvet olduğunu bilenler Çok net bir biçimde Türkiye sen NATO'nun bir parçası Bakın geçtiğimiz hafta Avrupa Birliği'nden bir davet geldi Sayın Hakan Fidan'a Dışişleri Bakanları toplantısı Bir seviyede görüşelim Sebep ne biliyor musunuz? Türkiye Cumhuriyeti Sayın Cumhurbaşkanı'nın yaptığı şu konuşma Zafer günün sonunda Filistin'indir dediğiniz zaman bunun adı savaştır. Bu savaşta Türkiye Cumhuriyeti varsa eğer ve Allah izin verirse o zaman başarı gelir. Öteki türlü zaten mümkün değil. Suudi Arabistan'ın Yemen'in, Katar'ın, Katar Ağacı Yemen'in vs. bunların tek başına bir mücadele değil, bunu başarmaya ihtimal yok. O zaman biz millet olarak olası bir savaş için veyahut Şu hikayeden bir çıkmamız lazım bizim. Şuradan bir kurtulmamız lazım. Böyle 65'ten gelen bir çiçek çocuk kafasından bir çıkmamız lazım. Buradaki kalıcı barış için kalıcı diplomasi mümkün değildir. Çünkü İsrail var. Artık konuyu masada müzakereyle atlatabileceğiniz durumdan çıkmıştır. imkansızdır. Yani Kıbrıs'ta bu yaşanmadı mı? Hangi müzakereyle siz Türk insanını koruyabilecek noktaya gelemediniz? En sonunda Sayın Bülent Ecevit'le Sayın Erbakan'da bu iş böyle olmayacaktı. Çıkarma yapıldı. Bakın buradan sonrası başka bir ihtimalle. O yüzden barıştan tarafayım diye bir cümleyi kurmak bizim özümüzde var. Ama şunu ikinci cümleyi lütfen bir kenara koymayın. Efendim yılı 2024 olmuş hala savaş mı konuşacağız? Yılı 2024 olmuş 40 bin tane şehidi mi konuşacağız? Çocukları öldürülmesini mi konuşacağız? Sizin Kızılhaç'ta beraber artık şu anda Avrupa'da organ fiyatı düştü Başak Hanım. Akıl almaz seviyelerde bir mesele kriminal var Evet efendim böbreklerin fiyatı 100-150 bin euroydu Şu anda 50 bin euroya düştü sebep Ürün var stokta affedersiniz İnsanların aklına kazınsın diye söylüyorum Şu anda stokta fazla böbrek var fazla karaciğer var Bunlar akıl almaz ama gerçek. Ha ben de burada oturup diyeceğim ki efendim barıştan yanayız. Evet barışın tarafıyız. Hatta barışı bu toprak parçasından kurgulayan da biziz, yazan da biziz. Ama oyun vakti geldiğinde lütfen gençlerimizin de özellikle bilmesi gereken bir şey var. Bu toprakta kalıcı barış savaşsız mümkün değil. savaş çığırtkanı değiliz ama bir gerçek mutlak surette hocamda görüyordur hepimiz görüyoruzdur bir gerçek önümüzdedir bu gerçeğe hazır olduğumuzu söylemek dahi korkutmakta ki Büyükelçi diyor ki siz NATO'nun üyesiniz zaten ne zaman Türkiye bir dakika bir şey yapalım mı dediğinizde tek cümle geliyor müttefikiz Ya arkadaş, şu müttefikliğin sahada, ekonomide, karada, denizde, havada bir yerde denk gelemedik ya. Yani bu işi 1980'e kadar böyle... Bir faydasını göremedik diyorsunuz. Göremedik, evet. 80'e kadar geldik de yıl tarihi 80 değil artık.
2:05:23 - 2:06:16 Speaker A: Peki kısa bir ara sonra devam ediyoruz. Şimdi efendim kaldığımız yerden devam edelim. Aslında Cüneyt Bey, Sayın Sezer çok önemli şeyler söyledi. Çünkü savaşa hazır olmak gerekiyor bölgede eğer barış istiyorsanız. Hele ki bölgede İsrail gibi bir ülke varsa buna zaten mecbur kalabilirsiniz. Şu an itibariyle görünen tabloda bu diyor. Açık açık ifade etti aslında bir stratejist olarak. Gürbüz Bey siz ne diyorsunuz? Biz aylardır konuşuyoruz sizinle. Özellikle pazar akşamları, Türkiye hedef mi, vadedilmiş topraklar nereye kadar vs. adım adım gerçekten de İsrail'in bölgede, şimdi Lübnan'ı konuşuyoruz değil mi sadece Gazze'deki katliamı aslında bir dönem değerlendirirken, durdurulması için neler yapılabilir diye sorarken, şimdi de Lübnan'ı konuşuyoruz.
2:06:16 - 2:06:35 Speaker B: Ama genişledi Hulusi'leri de konuşuyoruz. Genişledi Haçlı sahabeyi de konuşuyoruz. Genişledi Türkiye'nin Irak'ın kuzeyinde pençekilin operasyonu ve bölgede talabani'nin etkinliğini konuşuyoruz. Kerkük'te onların oldu bittisini konuşuyoruz varilik için.
2:06:37 - 2:06:41 Speaker A: Bir de şimdi Büyükelçinin günah çıkartmasını konuşuyor.
2:06:41 - 2:11:57 Speaker B: Şimdi Büyükelçinin günah çıkartması benim burada en çok dikkatimi çeken ifadelerden biri şu oldu. Hani kendisini birkaç defa da böyle resepsiyonlarda Ankara'da olduğumuz için Büyükelçilik resepsiyonlarında görüyoruz. Elçiliğinin dışında başka elçiliklere de davetli olarak geliyor. Orada da görüyoruz. Tabi ayaküstü konuşma, ayaküstü tartışma fırsatımız olmuyor. Bir anda etrafında diplomatlar var, başka ülkelerin elçileri var. İşte oradan kafayı uzatıp bir şey sormak da olmuyor. Ama yüz aşinalı oluyor. Bir fırsat yakalarsanız, ne bileyim bir lavaboya giderseniz, korumalarını atlatırsanız bir şey sorabilirsiniz. Orada da söylenmiyor ama oluyor yani yine de bilgiler alabiliyorsunuz. Şöyle söyleyeyim bunların hepsini ben bekliyor muydum? Bu açıklamaları bekliyor muydum? Evet bekliyordum. Neden? Çünkü ondan önceki büyükelçileri de gördüm. Ondan önceki büyükelçilerle de birçok resepsiyona katıldık. Kendi elçiliklerinin marşısında da olsun, diğer elçiliklerde de olsun. Şöyle bir şey çıkarttım ben. 2019'da David Sutterfield var, büyük elçi. 2014'de başlayan John Bass var. 2011'de Francis Ricardone var. Bunların hepsinin ortak cümleleri ne biliyor musunuz? Herhalde Amerikan Büyükelçiliği'nin basın ateşeliğinde yazılmış bir cümle. İçinde bulunduğumuz bölgede yaşanan son gelişmeler nedeniyle Türkiye'nin önemi daha da artmıştır. Türkiye NATO'da çok önemli bir müttefikimizdir. Türkiye NATO'da Amerikan ordusundan sonra açık ara. ikinci büyük ordudur. Türkiye ile Amerika Birleşik Devletleri'nin ilişkileri her zaman en iyi şekilde devam edecektir. Bakın bunların bu cümlelerin hepsini saydığım büyük elçiler görev süreleri bittiğinde aynı şekilde flek gibi tekrarlamışlardır. Hiç değişmez bu. Fakat bu cümleleri tekrarlayanlar kendi görevleri sırasında Davis Sutterfield'e bakalım. Adam Özellikle Türkiye'ye bu F-35'ler konusunda S-400'ler konusunda Büyükelçiliği sırasında inanılmaz tehditlerde bulunmuştur. İnanılmaz tehditlerde bulunmuştur. Rusya ile olan ilişkiler nedeniyle inanılmaz tehditler yöneltmiştir açıklamalarında. Birçok kez dış işlerinden açıklamalar yapılmış. Hatta Büyükelçi dış işlerine çağrılmıştır. Peki Jombas döneminde ne olmuştur? O da Bu rahip Brunson'la ilgili olarak o zaman onun döneminde başlayan bir şeydi. 2016'da her defasında Türkiye'ye abaltından sopa göstermeye kalkmıştır. Değişik tehdit yöntemleri söylemleri olmuştur ama giderken Az önce kurduğum cümleyi Türkiye bizim için önemli bir müttefik, NATO için önemli bir müttefik, ikinci büyük o şeye rağmen biz onun önemini biliyoruz. Peki Fransız Rekordonez döneminde ne olmuş? PKK ile ilgili olan Türkiye'nin operasyonları sırasında çıkıp Türkiye'ye ders vermeye kalkmıştır. Irak'ın toprak birine dikkat edeceksiniz. İşte komşu ülkelerinizi tehdit olmayacaksınız. Biz it dalaşı olduğunda Ege Denizi'nde Yunanistan'da sorunlarımız olduğunda Yunanistan'ın egemenlik haklarını tanıyacaksınız gibi açıklamalar yapmıştır. Peki ya madem öyle ülkelerin toprak bütünlüğü konusunda Türkiye'yi uyarıyorsunuz da sizin ne işiniz var Irak'ta? Sizin ne işiniz var Suriye'de? Sizin ne işiniz var sayamayacağın birçok ülkede? Onlara bu haktır Türkiye gibi ülkelere Bizi ağzımıza bir parmak bal çalarak susturabileceklerini sanıyorlar. Geçmişte böyle yaptılar başardılar. Bunu ilk defa yıkan rahmetli Bülent Ecevit olmuştur. Rahmetli Erbakan'la birlikte o Kıbrıs Barış Harekatı'nın ardından yaşadığımız süreci silah ambargolarına vesaireleri biliyoruz ki o daha önce de başlamış bir şeydi. Afyon olayını biliyoruz. Afyon ekimi konusunda Türkiye'ye yapılan tehditleri biliyoruz. Dolayısıyla Bu büyük elçilerin Her birisi Türkiye'ye görev yaptıkları süre içerisinde mutlaka kendilerini bir sömürge valisi olarak görüp, sömürge valisi ifadesini özellikle kullanıyorum. Türkiye bir muz cumhuriyeti değildir kardeşim. Türkiye'ye siz ayar veremezsiniz. Bir büyükelçi ayar veremez. Ondan cesaret alan Avrupa Birliği büyükelçileri de, Avrupa Birliği ülkesinin önemli ülkelerin diyelim büyükelçileri de hatta Avrupa Birliği'nin daimi büyükelçisi, delegasyon başkanı olan büyükelçi de aynı şekilde Türkiye'ye birçok konuda ayar vermeye kalkmışlardır. Bu büyükelçinin Gitmeden önce gelişini biliyoruz Geldikten sonra Türkiye'ye ne tür ayarlar vermeye çalıştığını biliyoruz ama Şu ifadesi çok önemli yine 2016 15 Temmuz'da Darbe girişimi sırasında biz tepki vermekte geciktik diyor ya Evet Ama diyor Putin hemen aradı Erdoğan'ı diyor Bu diyor bizim başımıza bela oldu diyor Bizim başımıza bela oldu demesi aslında şu Türkiye ile Rusya ilişkilerini Bu kadar iyi olması.
2:11:57 - 2:12:00 Speaker A: Barack Obama geç kaldı ama Putin hemen aradı.
2:12:00 - 2:15:55 Speaker B: Fakat ardından da şundan bahsediyor. Diyor ki hani Türkiye'de bir 7 ülkenin dahil olduğu bir casus değişimi oldu ya. Türkiye bu işi yönlendirdi, yönlendirdi, Ankara'da yapıldı. Hemen diyor Biden aradı teşekkür etti Erdoğan'a Fakat Putin aramadı diyor Halbuki Putin de konuştu Erdoğan'lara Ya önce biz aradık geçmişteki şeyi telafi ettik demeye getiriyor Ya bir kere ben şundan çok rahatsız oluyorum Bir Amerikan büyükelçisi Türkiye'de 4 yıl görev yapılıyor Hani onların nasıl büyükelçi olarak seçilip geldiklerini kongrede nasıl onay aldıklarını Önce bir sunulduklarını ve onay alıp geldiklerini o süreci biliyoruz Onay alırken Başkanlar bazı Türkiye karşıtı senatörleri, temsilciler meclisi üyelerini falan mutlu etmeye çalışıyorlar. Bu adam Türkiye'ye gittiğinde merak etmeyin, şunları şunları söyleyecek. Çünkü ciddi bir Türkiye karşıtı lobi var ya, Rum lobisi, Rum doğru değil de Yahudi lobisi, Yunan lobisi, Ermeni lobisi, şu lobisi, bu lobisi. Şimdi buna bir de Kürt novisi diye bir şey eklendi ki onlara da bizzat Amerika'nın bazı senatörleri ve temsiler mesulü üyeleri eski diplomatları büyük elçileri özellikle yürütüyorlar. Bunların hepsi bir şekilde büyük elçiden gitmeden önce bir söz alıyorlar. Oraya gittiğinde Türkiye'ye bir ayar vereceksin. Bu bir ikincisi. Görev süresi boyunca Türkiye'deki her şeyi yani bir yere bir operasyon mu yaptı? Türkiye'nin çıkarlarını %100 ilgilendiren bir operasyon, hayati bir operasyon yaptı. Ona karşı çıkacaksın, eleştireceksin. Ama görev süresi bitti. Artık bunlardan kurtuldu. Kendi ülkesine dönecek. Kendi ülkesine dönerken de aklı sıra günah çıkartıyor. Aklı sıra Türk kamuoyunun nezdinde kendini temizliyor. Sen sıradan herhangi bir ülkenin büyükelçisi gibiydin. Geldin gittin. Ben kendi adıma konuşayım. Ben Türkiye'ye gelip giden bugüne kadar not ettim. Değişik ülkelerden 121 büyükelçi ile tanıştım. 121 büyükelçi gördüm. Peki 121 büyükelçiden bir tanesi de bu. Bundan sonra gelecek olan da. Kongreden onay alama sürecinde aynı şeyleri yaşayacak. Gelecek Türkiye'nin şu anda sorunu neyse. Ne diyor? Türkiye diyor, Gazze'de çok taraf oldu, taraf bir ülke haline geldi ama yine de yine de bu sorunun uzun vadeli çözümünde rol oynayabilecek garantör olarak yeniden yapılandırma sürecinde rol oynayabilecek bir aktör olduğunu unutmayalım. Yine bize küçük bir şey atfediyor. Küçük bir önem atfediyor. Bir yandan da taraf oldun. Sen de tarafsın. Biz tarafız ama sen de tarafsın, sen daha beter tarafsın. Sen katliamlardan yanasın, sen katilden yanasın, katilsin. Yani bunu söylemek böyle çok kolay bir şey değil. Kırk bin, kaç bin çocuk, insan, kadın, sivil öldü orada ve ölmeye devam ediyor. Biz sadece onların hesabını tutuyoruz. Batı şeriatı da her gün ikişer, üçer Filistinliyi öldürüyorsun. Bazı insanlar diyorlar ki ya niye bu kadar sahip çıkıyorsunuz, niye bu kadar bu konuda konuşuyorsunuz? Ya bir dakika sonuçta işin içinde insan unsuru var. Yani bu işin ne Müslüman olmakla, ne Orta Doğu'lu olmakla, ne Arap olmakla, şununla bununla ilgisi yok. Doğrudan insanlıkla ilişkisi var. Kendine insanım diyen birisi, Mutlaka orada katledilen insanlara sahip çıkmak zorunda, haklarını savunmak zorunda ve katillere de sen katilsin demek zorunda. Bunu demiyorsanız, yapmıyorsanız o zaman her şeye sırtınızı dönün. Ama o sırtınızı döndüğünüz gerçek Türkiye sınırının dibinde. Irak'ta da, Suriye'de de dibimizde. Hatta Yunanistan'da dibimizde.
2:15:58 - 2:15:59 Speaker A: Peki, Esat Hocam'a döneceğim.
2:15:59 - 2:16:00 Speaker C: Estağfurullah.
2:16:00 - 2:16:21 Speaker A: Esat Hocam buyurun. Şimdi Türkiye'nin NATO'nun ikinci ordusu olması ama temelde konuştuğumuz mesele yani Cüneyt Bey çok önemli bir noktaya getirdi. Savaş kaçınılmaz diyor. İsrail bölgede oldukça ve yani İsrail aslında kavimle ilgili söylüyorsunuz.
2:16:22 - 2:16:28 Speaker C: Çünkü bazen insanlar yola yürüyüşte durmayı bilmezler.
2:16:29 - 2:16:31 Speaker E: Evet bilmezler.
2:16:31 - 2:19:39 Speaker C: İsrailiyattan çıktı yani İsrailiyattan biliyorsunuz savaş başlar başlamaz. Siz Amalek'in ne demek olduğunu en iyi bilirsiniz. Bir mantelite egemen. Ama şimdi İsrail ordusuna isterseniz bakalım İsrail devleti ile İsrail ordusuna. Tabi şu soruyu sormak lazım. İsrail ordusu Amerika Birleşik Devleti olmadan güçlü müdür? diye tek başına yaşayabilir mi? İsrail Devleti'ne göre İsrail Devleti gerçekten bugün kendisine arazi muhtele dedikleri işgal edilmiş araziyi gerçekten kendisine vatan yapabilmiş mi? Hayır yapamadığını görüyoruz. Bakın bu çok önemli. Yani Türkiye'de biliyorsunuz 4 tane vatan kavramı var. Bunu artık kafalarımıza, hafızalarımıza koymamız lazım. Vatan dediğimiz kara toprakları, ikincisi mavi vatan dediğimiz, üçüncüsü gök vatan dediğimiz mavi vatanla bir de uzay vatan diye bugün bunların artık içerisine girmemiz lazım. Şimdi İsrail ordusu bazı kesimler tarafından Orta Doğu'nun en modern ve en etkin ordusu olarak gösteriliyor. Ben şahsi kanaatimi ifade edeyim. Ben gittim İsrail'e ve bulundum. Yani İsrail devletinin hem coğrafi hem de demografik yapından, açılardan dezavantajları var. Yani bugün Amerika Birleşik Devletleri çıkardığınız zaman demografik dezavantajı çok açık. Yani bugün 9,5 milyon bir İsrail Devleti'nin gerçekten hani anladığımız anlamda Yahudi derler 7 milyonu var. Yani 7 milyonun içerisinden ve o insanların da özellikle 1948'den bu yana 67 dahil 73 dahil İsrail savaşı kendi ülkesinde kabul etmedi. Bakın bu çok önemli bir tespit. Yani İsrailler de hep kendi ana vatanının dışında, Sina'da kabul etti. İşte Golan Tepelerinde kabul etti. Yani savaşı kendi ülkesinde buna bu bakımdan pek de sınanamayacağını söylüyorum. Ülkenin coğrafi derinliği az. Ne kadar coğrafi derinliği? En geniş yeri yani doğudan batıya 135 km. Ne kadar dar olduğunu özellikle görüyorsunuz. Bu gerçekten derinliği az olan bir ülkenin yaşama olgusu çok son derece kısıtlıdır. Tabii bir de başında bir Apartheid rejimi Başbakanı olan Apartheid'i tabii ki çok kullanmamız lazım ve söylememiz lazım Ve kendi adamları tarafından efendim biliyorsunuz o Meşhur Netanyahu'nun kongre dördüncü kez konuştuğu kongrede Konuşma içinde ifade ediyorum Oraya mektuplar yazıldı mektuplarda şöyle denildi Netanyahu, İsrail için varoluşsal bir tehdittir. Doğru mudur?
2:19:39 - 2:19:39 Speaker B: Doğrudur.
2:19:39 - 2:19:58 Speaker C: Sadece bizim için de değildir. Bütün Orta Doğu ülkeleri, otantik milletler için de aynı şekilde hatta ve hatta dünya için de otantik bir tehdit olduğunu hemen ifade etmemiz lazım. Şimdi yani bu hakikaten varoluşsal bir tehdit. Yani Netanyahu'yu ortaya koymamız lazım. Şimdi şöyle bakıyorsunuz.
2:19:58 - 2:20:09 Speaker A: Türkiye'den ne bekleniyor hocam? Amerika Birleşik Devletleri ne istiyor bölgede? İsrail'in istediği ile örtüşüyor mu?
2:20:09 - 2:23:46 Speaker C: Amerika Birleşik Devleti biraz evvel ilahiyat dedi. İlahiyat Doğrudan doğru beç deriz. Batke diye yazar ya beçe Hemen İsrail askerlerinin arkadaşlar bulsunlar koysunlar Orada zaten görüyorsunuz arz-ı mevudu görüyorsunuz yani İsrail zaten yani siz Biz Türkiye Cumhuriyeti askerlerine kızıl elmayı yaptırıp buraya mı koyuyoruz? Hayır koymuyoruz. Açıkça iridentizm dediğimiz doğrudan doğruya tarihin bakın bunu çok önemseyerek söylüyorum ilahiyatın değil İsrailiyatın politikaya yön verdiği bir sistemle karşı karşıya koyduğumuzu bir ara o evencelizm vesaire gitmeyeceğim. Şimdi İsrail silah Caydırıcılığında test edilmedi bunu da bir tarafa bırakıyorum Ama şunu üzerinde Durmamız lazım İsrail Amerika Birleşik Devletleri tarafından verilen parayla yaşıyor 300 günde 3 Yılda 3.3 milyon şu ana kadar 1984'ten beri 300 milyar dolar verilmiş 300 milyar dolar Tahsis edilen bir Büyük ölçüde de Bakın tahsis edildikleri 3.3 milyar lira, İsrail'in bütçesinin %15'ine tekabül ediyor ki, bugün demir kubbe dediğimizi Raytheon dediğimiz bir şirket tarafından yapılıyor. Tabi İsrail'in kamu şirketleri de ortak olarak. Bu gördüğümüz zaman yani İsrail'in önündeki engelleri açmak Amerika Birleşik Devletleri'nin kuruluş tarihinde var. Yani bugün açıyorsunuz. Gidin 1979 yılında benim evimde var. Yani devamlı değiştiririm Amerika'ya gittiğimde. Efendim bir tane şeyi vardır. Çok da önemlidir. United States Foreign Policy and Military Installation. Anlamı şu. Amerika Birleşik Devletleri dış politikası daha önce söylemiştim galiba ve askeri yığınaklanma. Diyor ki ben Amerika olarak üç şey için savaş ederim diyor. Bir, diyor ki petrolü bana karşı silah olarak kullanma. Kullananlar kim oldu? İşte hepimizin bildiği gibi OPEC kuruluşundan itibaren başta Şah Adios ve Osman Çıkanboz gitti Ondan sonrası Saddam Hüseyin Saddam Hüseyin aynı şekilde Muammer Gaddafi ki biliyorsunuz MI6 tarafından yakalanarak Doğrudan doğruya linç edilmek için öyle Ben ona müteveffa hakikaten bize çok faydası olandı İkincisi diyor ki ben savaş ederim. Benim enerji yollarıma, işte Hüsiler biraz evvel Gündüz'ün söylediği gibi, enerji yollarıma karşı bir savaş, yani bir engel varsa ben ona bütün her türlü kuvvetimi kullanarak üzerine binerim diyor. Önce Suudi Arabistan'ı kullandılar biliyorsunuz Yemen'de. Sonra da bizzat kendileri Kıbrıs'tan kalkıyorlar. Hatta Nasrallah dedi ki, ey Kıbrıs güney Kıbrıs'ı vururum dedi sana. Üçüncü ne diyor? Diyor ki bak aramızda ister anlaşma olsun ister olmasın ben ne yaparım diyor? İsrail'i korurum diyor. Onun için Biden ne diyor? Bak ben seninle beraber İran'a langır langır gidip İran'ı vurmam ama İran'dan gelecek herhangi bir silahla ben Amerika Birleşik Devletleri olarak buraya gelip ben seni korurum diyor. Yani bu açık. Şimdi burada bence Türkiye ne yaparsa olsun...
2:23:46 - 2:23:49 Speaker A: Hocam siz de Cüneyt Bey gibi savaş kaçınılmaz diye düşünüyor musunuz?
2:23:49 - 2:24:10 Speaker C: Hayır ben şimdi şeye bakıyorum. Burada ben sizin programınızda mı söyledim? Birkaç programda söyledim ama üzüldüm. Dedim ki bütün bu özellikle de Fuat Şükür'ün öldükten sonra hedefteki adam Beşar Esad dedim. Hedefteki adam Beşer Esad. Birçok televizyon programına söyledim.
2:24:10 - 2:24:12 Speaker A: Bir dakika suikastlar zincirinde.
2:24:12 - 2:24:18 Speaker C: Suikastlar zincirinin bundan sonraki gelecek olan adam Beşer Esad bir numaraya doğru yükseldi.
2:24:18 - 2:24:19 Speaker A: İsrail açısında.
2:24:20 - 2:24:23 Speaker C: Tabii tabii İsrail ve tabii birlikte. Ve ne oldu?
2:24:23 - 2:24:25 Speaker A: Neden peki hocam bir dakika.
2:24:25 - 2:26:22 Speaker C: İşte orada o cevap var. Çünkü İran'a kafa tutmaya başladı. İran'a kafa tutmaya başladı. Nereden oluyor? Gündüz Bey'in biraz daha yani o bilinmezlik şeyini biraz açayım. Efendim Hizbullah, biliyorsunuz Suriye İç Savaşı'nda, ne yaptı Suriye İç Savaşı'nda? Hizbullah, Ketaib-ül Hizbullah'la beraber bir de Amal örgütü var. Bak Emel demiyorum İngilizce olarak. Amal, el fevc, el mukavma, el lüblaniyya. Yani Lübnan, direniş, Tugayları. Bunlar bayağı bir ciddi şekilde Suriye İç Savaşı'nı kullandılar. Ama Suriye İç Savaşı'nda, biliyorsunuz, bakın bu Osmanlı'nın çok önemli, iti ite kırdırırsanız, bir zamanlar bizim Türkiye'de de çok büyük hata yapılmıştır, onu da söyleyeyim yani. Sünni Hizbullah'ı PKK'ya karşı kullanarak işte onlar savaşsınlar, onlar kafa kafaya. Bu bir batı mantığı. Yani sizin dediğiniz batıda bunlar kırsınlar birbirine, kırsınlar kafalarını, bizim düzenimiz yeter ki bozulmasın diyen bir nedir bu? Orientalist bakış açısıdır. Yani bunun için ben Edvar Sait'in ortaya koymuş oldum. Yani günlerce tartıştığımız, rahmetli Halil İnalcık Hoca ile bu konuları tartıştığımız için söylüyorum. Arada tabii ki sevgili İlber Ortaylı da katılırdı bize. Yani şunu söylemeye çalışıyorum. Yani bir oryantalise değil, şarkıyat bakış açısı var. Sezgisel aklı ki ben tabii ki hem Gündüz Bey ortaya koydular hem de siz çok önemli bu sezgisel aklı şu koymamız lazım. Şimdi ben niye bunu söyledim diyorum.
2:26:22 - 2:26:23 Speaker A: Bir dakika Esat?
2:26:24 - 2:26:29 Speaker C: Esat hedefte, suikastte. Ne yaptı şimdi? Siz Esat'ın nerede olduğunu biliyor musunuz?
2:26:29 - 2:26:31 Speaker A: Ya en son bir açıklaması var.
2:26:31 - 2:26:49 Speaker C: Açıklaması var. 6 gün önce ben eski askeri Şam ateşesi olarak bir ünsiyetim var. Sabahleyin kalkar kalkmaz ya o nerede Esad diye bakarım. Nerede biliyor musun? Ben size söyleyeyim hiç oraya fazla da gitmeye gerek yok. St. Petersburg'da özel bir malikane de kalıyor.
2:26:50 - 2:26:52 Speaker A: St. Petersburg'da özel bir malikane.
2:26:52 - 2:27:22 Speaker C: Çünkü muhterem eşi ceberkasyon sarayındaydı. Muhterem eşi kanser. Hem ona baktırmak bahanesiyle şeye gitti. Çünkü Hizbullah ve İran baskısı yani İran Kalktılar onlar toplandılar ya bunu ki efendim Esad'ın çevresindeki adamlar bak onu söylüyorum Esad'ın çevresindeki adamlar bu suikasti planlayanlar dediler. Bunun için söyleyeyim bakın benim bir profesör.
2:27:22 - 2:27:23 Speaker B: Hangi suikasta hocam?
2:27:24 - 2:28:01 Speaker C: Yani şey suikastı, Fuat Şükür, yani hem Şükür hem de Heneye suikastında ama özellikle Fuat Şükür'ün şeyi, yani Hizmullah'ın baskısıyla, İran'a gitmek suretiyle bunu ortaya koyunca Tabii ki doğrudan doğruya Esad'ın çevresini ve muhaberatı niye söylediler? Tabi bu arada muhaberatla efendim biraz evvel söylemiş olduğum Amal örgütü Suriye'nin muhaberatı tarafından muhaberat dediğimiz zaman haber alma örgütü diyorum yani Suriye'nin haber alma örgütü istihbarat örgütü.
2:28:01 - 2:28:15 Speaker A: Hocam beynim biraz aklım karıştı. Ben tam anlamak istiyorum meseleyi. Siz diyorsunuz ki Beşar Esad suikaste uğrayabilir. Fuat Şükür, Haniye suikastlerinden sonra sıradaki isim odur.
2:28:15 - 2:28:17 Speaker C: Demek ki sizde söylememişim.
2:28:17 - 2:28:19 Speaker A: Bizde söylemediniz. İsim odur.
2:28:20 - 2:28:29 Speaker C: Yani etrafındaki isimleri yöndendirmek süretiyle kendi ülkesine bu işi gelmek. Bakın Hizbullah'ın bir teklifi oldu.
2:28:29 - 2:28:32 Speaker A: Bir dakika ama niye İsrail Beşarest'e de hedef alacak?
2:28:32 - 2:28:33 Speaker C: Yani İsrail almıyor Beşarest'e.
2:28:33 - 2:28:34 Speaker A: Kim alıyor?
2:28:35 - 2:28:51 Speaker C: Ben onu demedim. İran dedim. Yani İrani olarak. Yani özellikle Fuat Şükür'ün suikastinden İran, İran'a Beşarest'in sorumluluğu. İkincisi ben Bakir'e anlatayım.
2:28:51 - 2:29:18 Speaker A: Ben Beşar Esad'ın son açıklamasını ekleyeyim de. Çünkü Beşar Esad son dönemde çok konuştuğumuz bir isim. Acaba Ankara ve Şam arasında bu ilişkiler açısından ne olur? Bir görüşme olursa Suriye'de aslında bir farklı çözüm olabilir mi diye. Türkiye'nin işgal ettiği topraklardan çekilmesi ve teröre verdiği desteği durdurması gerektiğini sürekli vurguluyoruz diyor mesela daha açıklamasının başında.
2:29:18 - 2:29:20 Speaker E: O devlet açıklaması.
2:29:20 - 2:29:24 Speaker C: O devlet. Şimdi ben hani kapalı kapılar ardında arka.
2:29:24 - 2:29:50 Speaker A: Kapı müzakerelerini koymaya çalışıyorum. Diyor, Türkiye ile ilişkilerin iyileştirilmesi ve bunlar koşul değil, haktır. Bir ilişkinin onarılması öncelikle onun yıkılmasına neden olan sebeplerin ortadan kaldırılmasını gerektirir ve biz hiçbir hakkımızdan vazgeçmeyeceğiz. Yani bunu Beşar Esad kendisi mi söylüyor? Beşar Esad'ı destekleyen hala ayakta kalmasını sağlayan güçlerin de bu açıklamaları yapmasında etkisi var mı?
2:29:50 - 2:31:52 Speaker C: Daha da yakın Kuteybey Kasım diye Prof. Dr. Kuteybey Kasım'ın İran'ın varlığının artık bakın şimdi ben anlatmam lazım 12 tane efendim İrani bölge vardır. Bu İrani bölgesinin türbesi içinde efendim kendime yani adeta Suriye'nin içerisinde İrani bölgeler yapılaştırılmıştır. Yani bunları bakın hani biliyorsunuz F-35'lerle kalkıp biliyorsunuz 2018'den beri F-35'leri resmen kullanan İsrail Hava Kuvvetleri'dir. Bombaladı, Suriye'yi bombaladı dediğiniz yerler bunlar hepsi İrani bölgelerdir. Yani onları bombalarlar ve geriye çekilirler. Yani burada... Şiilerin yoğunlukta yaşadığını biliyorsunuz. Ama her şeyiyle yani mesela Sitti Zeynep'e gidersiniz. Ya kardeşim dersiniz ki ben nereye ben ikisi arasında şey yapıyorum. Çünkü İran'da da yaşadım. Orada da yaşadım. Asker ateşilik yaptığım için. Yani her şeyiyle yani Sitti Zeynep, Seyyide Zeynep biliyorsunuz. Hz. Ali'nin onun mezarlığı altı yerde de yapılmışlardır. Ve kendilerine ait türbe sistematiği kurmak üzere. Bakın Kutay Bey diyor ki ya bunlar kalktılar dediler ki yani biz Hizbullah olarak sizi şey için söylüyorum böyle bir karşılıklı bir misilleme devresine gideceğiz. E peki aileleri ne yapacak? Bunlar ailelerini efendim bu irani bölgelere yerleştirilmesi için Beşşar Esad'a başvurdular. Başvurunca ne oldu? Beşer Esad da bunlara dedi ki ben ülkeme savaş iş yapmıyorum. Çünkü hakikaten yani tek başına savaşı taşımak istemiyorum. Ben bunları yapmıyorum. Yüz kadar ailenin özellikle Türkiye'nin yapacağı o Terripat bölgesindeki Ezzehra diye bir bölge var. Oraya yerleştirdiler.
2:31:52 - 2:31:53 Speaker A: Şu haritamızı alalım.
2:31:54 - 2:31:58 Speaker C: Bilmiyorum. Benim söylediğim isimler pek olmaz o haritada.
2:31:59 - 2:32:01 Speaker A: Olmayabilir ama siz yerini gösterirsiniz.
2:32:01 - 2:32:02 Speaker C: Hemen Halep'in kuzeyinde.
2:32:02 - 2:32:05 Speaker A: Arkadaşlar rica edeyim bugün hazırlattığımız haritayı.
2:32:07 - 2:32:39 Speaker C: Şimdi Kasım diyor ki ya bu Şiiler geldikleri zaman bütün bizim özellikle Kudüs gücü için ifade ediyor. Diyor ki ya bizim bütün kaynaklarımızı çalıyorlar ve de bu sömürü ve sabotaj dönemi bir an önce sona ermeli dedi. Burada nereden bahsediyorsunuz? Benim söylemiş oldum. Yani burada bile Halep'in kuzeyinde, Halep'i çizmemişiz. Halep'in hemen kuzeyinde.
2:32:39 - 2:32:42 Speaker B: Bizim Hatay sınırında.
2:32:42 - 2:32:47 Speaker A: Bu aslında şimdi Suriye'nin, çok özür dilerim.
2:32:47 - 2:32:53 Speaker C: Her tarafı Amerikan yapmışsınız. Ama işte böyle Amerikan varlıkları yok mu?
2:32:53 - 2:33:00 Speaker A: Bunlar tamamen üst olarak düşünülmesin. Askeri varlıklarının bulunduğu yerler.
2:33:01 - 2:34:03 Speaker C: Şimdi bakın biz bunlar için uluslararası ilişkiler jargonunda bir şey kullanırız. Kompartıman diplomasisindir diye. Bu yeni bir jargondur. Yani girersiniz trene, trende efendim Suriye'de misiniz? Efendim Suriye'de menfaatleri ya da çıkarları, gençler için ifade ediyorum, örtüşenler orada hani vardır ya el ele, diz dize, kimene mantığı içerisinde geleceği planlarlar. Öteki tarafa girersiniz ikinci kompartıman da birbirlerini gırtlaklarlar. Yani burada İran'ın menfaatleri ile Amerika Birleşik Devletleri menfaatleri Irak'ta olduğu gibi de örtüşmektedir. Yani karşıda hedef. Bakın benim şahsi kanaatim bunun hiçbir yerden değil açık kaynaklara bakarak ifade etmek istiyorum. Bugün de bir gazetede, gazete ismini vermeyeyim ama bir gazetede benim bu söylediğim salları biraz derlice topluca ifade eden bir de.
2:34:04 - 2:34:08 Speaker A: Biraz hızlı derlemenizi rica edeceğim hocam. Çünkü başka bir konuya geçeceğim.
2:34:08 - 2:34:54 Speaker C: Başka bir konuya ama şöyle söylemek istiyorum. Esat şu anda efendim İran tarafından böyle örtülü baskıları karşılamasın diye muhterem refikası ve eşi Esma hanımın kanserle ilgili oldukları için efendim kendisi emniyetli bir şekilde ama onun kafasında Putin'in kafasında Şam ve Ankara'yı bütünleşik bir harekete geçirmek için bir planın olduğunu ve de sayın cumhurbaşkanımızın biz zaten ailece görüşüyorduk her şeyle görüşüyorduk Buna uygun hatta ve hatta Putin'e ifadeti Ankara'ya bile gelebileceğini söylenen olgular var.
2:34:57 - 2:35:03 Speaker A: Bu görüşmeye ya da bu işte normalleşmeye hiç yakın bakmadığına ifade ediyor.
2:35:03 - 2:35:24 Speaker E: Geçmişte onlar ayırdılar. 15 Temmuz öncesi. Doğu Tur'un doktriniyle parçalandı her şey. Günün sonunda tekrardan bir araya gelmekten başka şansı yok ama Sayın Esat'ın şu anda Suriye'nin resmi olarak başındaki isim ama hakikaten şu an Suriye'nin başındaki isim Esat değil.
2:35:25 - 2:36:02 Speaker B: Ben bir şey söyleyeyim bu tür görüşmeler öncesinde uzun süre ilişkileri bozulmuş görüşmemiş ülkeler sıkıntı yaşamış ülkeler birileri aracılığıyla ya da bazı hakim güçlerin zayıf gücü yönlendirmesi nedeniyle adımlar atmaya başladığında burada zayıf güç Esad hakim güç Rusya bunu hepimiz kabul edelim Putin ne derse o olur Putin'in varlığı Esad'ı ayakta tutuyor. Putin olmasa Esad falan ayakta kalmayacak.
2:36:02 - 2:36:20 Speaker C: Çok güzel, çok güzel söyledin. Muhayyim üstünde hatırlar mısın? Hafız, Beşer Esad. O sahneyi herkese keşke bulsalar da koysalar. İki tane general var, Rus generali var. Ön taraftan gidiyor Putin. İki tane genel dediler ki Beşer Esad geri kal.
2:36:20 - 2:36:29 Speaker B: Yere kal dediler. Esat buna benzer bir açıklamayı daha önce de yapmıştı hatırlıyorsunuz. Hatta iki defa yaptı.
2:36:29 - 2:36:30 Speaker A: Bunu sürekli söyledi.
2:36:30 - 2:37:54 Speaker B: Egemenlik, topraklarımız, toprak bütünlüğü vs. Türkiye'de her seferinde şunu söyledi. Senin toprak bütünlüğünü senden daha fazla biz savunuyoruz. O bölgeleri kontrol edebilsen, terör örgütünü oradan uzaklaştırsan, biz oradan çıksak o adamlar orada bir terör devleti kuracaklar. Onları oradan çıkartman imkansız Amerika doğru yerleşmiş olacak. Esad da biliyor ondan önce Putin de biliyor ama bu şunun sancısı bakın bu şunun mesajı bir kez daha bunu Suriye meclisinin açılışında kürsüde yaptığı konuşmada bugün söyledi anlamı şu tamam Türkiye ile görüşeceğiz Bakın her zaman böyle olmuştur. Her zaman böyle olmuştur. Bakın her zaman bu tür şeylerde başka ülkeler arasında da böyle olmuştur. Hep karşı çıkan son bir defa bir karşı çıktığını ortaya koyan sert açıklamalarda bulunmuştur. Ama ardından özellikle de Orta Doğu ülkelerinin devlet başkanlarının ve liderlerinin hep böyle sert söylemler olur. Bir bakarsınız, o söylemin üstünden bir ay geçer, on gün geçer, bir hafta geçer, o beklenmeyen görüşme trafiği başlar. Ben burada da aynısı olacağını düşünüyorum ve temenni ediyorum en azından. Hani temennimi mi söyledim, düşüncemi mi söyledim, ben düşüncemi söyledim.
2:37:55 - 2:37:56 Speaker A: Hem temenni hem düşünce.
2:37:57 - 2:38:15 Speaker C: KJ'nin aynı kanaati değilim. Esad evet söylüyordu bunu Türkiye'den Suriye'den çekilmeli ama bu özellikle St. Petersburg'da zorunlu malikanede bulunması zorunlu olarak tabi ki yani şeyde değil bulunması neticesinde bu söylem artık geçerliliğini.
2:38:16 - 2:38:18 Speaker A: Bu iş değişir diyorsunuz ama son yansıyan böyle.
2:38:18 - 2:38:21 Speaker C: Bu değişir efendim Putin derse ki hadi bakayım koçum git.
2:38:24 - 2:38:35 Speaker A: Bu arada Putin'in Ermenistan ve Azerbaycan ziyaretleri de çok önemli. Siz sözünüzü tamamlayın. Hızlıca onu ben Cüneyt Bey'e sormak isterim.
2:38:35 - 2:38:51 Speaker B: Bir cümle söyleyeyim. Asker olarak bu konuya hakim olduğunuz için şey yapıyorum ama bizim de diplomasi açısından gördüğümüz gerçek bu. Bir İran'a gitti, bir Rusya'ya gitti. Başka hangi ülkeye gitti bütün bu dönem içerisinde?
2:38:51 - 2:38:52 Speaker C: Başka ülke yok.
2:38:53 - 2:39:15 Speaker B: Şam'dan kalkıp o ülkelere giderken ve Rusya'ya daha çok gitti biliyorsunuz giderken her defasında 6 Rus savaş uçağı kendisine oraya kadar eşlik etti. Hem Şam'a dönüşünde hem varacağı yere gidişinde. Bu bile bize şunu gösteriyor. Rusya olmadan Hayatta kalması mümkün değil.
2:39:16 - 2:39:53 Speaker A: Teşekkürler. Cüneyt Bey, Putin nasıl bir oyun planı kuruyor şu anda? Azerbaycan ziyareti, Ermenistan, Paşinyan'la görüşme. Bu arada Amerika Birleşik Devletleri'ni de konuşmak lazım. Seçime ilerleyen bir Amerika Birleşik Devletleri. Başka bir senaryo demek Herkes başka bir senaryo demek Ama ikisinin örtüştüğü hangisi seçilirse seçilsin bir Müesses nizam tanımı var ya Amerika Birleşik Devletleri için Değişmeyecek Anahatlar değişecek esas düşünce değişmez Putin nasıl bir hamle ve oyun planı kuruyor Kursk'da yaşananlar Azerbaycan'ın.
2:39:53 - 2:42:12 Speaker E: Hemen arkasından bir de Çeşenistan ziyaretini gerçekleştirdi Her iki ziyaret öncesinde de Ukrayna'ya bir taktik savaş yapısı uygulayarak Ukrayna'nın Rusya'ya doğru hareket biçimine doğru bir serbestliğiyet sağladı. Bunu tabii ki askeri açıdan değerlendirilmesi çok ayrı bir mevzuat. Ama siyasal açıdan hem Azerbaycan'da yaptığı görüşmeler hem de Çeçenistan'da yaptığı görüşmelerde temel olarak Putin'in ele almaya çalıştığı şey şu, Kafkasya bölgesinde Azerbaycan ve Türkiye'nin beraber yürütmüş oldukları o karabağı yeniden gerçekleşmesi, yeniden bu topraklara dahil edilmesi, Ermenistan işgalinden kurtarılma sürecinin arkasından devrede olan bir planlama var. O planlamanın da temelinde şu var, Putin günün sonunda Çin'e güvenmiyor. Çünkü Çin tarihin bütün geçmişinden bugüne kadar ki dengeler açısından bakıldığında dengeli düşünce siyasetini hiç yürütmemiştir. Hele ki mevcut rejim değişikliğinden sonra Çin'e de aslında kadim bir memleket değil. dezonformasyonu uğramış bir zihniyet gözüyle bakmak lazım. Dolayısıyla Çin tarihini konuşmak için çok geç en az İran tarihini konuşmak kadar zayıf ve eksik kalacak bir argüman olur. Dolayısıyla Putin'in bu bölgede Hem Türkiye ile beraber Kafkasya bölgesinin topyekun bir şekilde cephe açıldığı anda kendisini müthiş bir koruma altında tutması gerekir. Zira Avrupa'nın şu anda geldiği noktada herhangi bir şekilde Rusya ile savaşabilme kabiliyeti insani düzeyde yok. Zaten belki birazdan da sırası geldiğinde konuşacağımız Neuralink çalışmalarının bir veçhi de budur. Zira hakikat iki tarafında askeri gücü neredeyse kaybolmak noktasına geldiğinde Rusya'ya en büyük desteği Çeşenistan verdi insan olarak askeri olarak. Daha önceden de Amerikalılarla yapılmış olan savaşlarda da Komutanımız da söyleyecektir mutlaka birçok defa Dehşet derecede bir eğitimden geçtikleri ve hayatın içinde oldukları için Bugün Rus ordusunun belki de bel kemiğini saymaya kalksak ilginç bir şekilde bu sefer Çeşenistan olacak. Tarihin enteresan tarafına bakalım.
2:42:12 - 2:42:16 Speaker C: Kadirov'un annesine gitti annesinin elini öptü.
2:42:16 - 2:42:16 Speaker E: Eyvallah.
2:42:16 - 2:42:20 Speaker C: Ya böyle bir çocuk yetiştirmişim bana bak her işimi yapıyor.
2:42:20 - 2:42:29 Speaker E: Ve yine orada da yine bir enteresan inanç mekanizması dönüyor. Putin yaptığı ziyarette Kur'an-ı Kerim'i öpüyor. Hakkında güzel bir konuşma yapıyor.
2:42:29 - 2:42:30 Speaker C: Caminin ismi ne?
2:42:31 - 2:42:34 Speaker E: Caminin ismi... Hazreti İsa Camii.
2:42:34 - 2:42:38 Speaker C: Bakın Hazreti İsa Camii'ni gündüz Türkiye'de kurabilir misin?
2:42:38 - 2:42:39 Speaker B: Kuramazsın hocam.
2:42:43 - 2:45:48 Speaker E: Çeşenesan'ın kendi yönetimsel açısından bir takım problemleri var ama Rusya'nın ilginç bir şekilde bu dönüşüm sürecinde Kiliseler açısından da ayrı konuşulur. Ortodoks mahiyetinin merkezi olması ve orada da yine Türkiye'nin bir rolü var. Fener Rum Patikanesi üzerinden değerlendirilirse, bu anlayışta, Çeçenililerle beraber yaptığı görüşmede, Ukrayna Savaşı'na verdiği destek sonrasında, Rusya'nın kendi içerisinde Müslümanlara karşı dünden beri uyguladığı politikalarla ciddi bir kırılma olacak. Bu kırılımlardan bir tanesi belki de Rusya'nın göbeğinde, Batı dünyasında var olan birçok entelektüelitenin yeniden sarmal bir yapıda kullanılabileceği bir alan oluşmaya başlıyor. Özellikle işte St. Petersburg'da, Moskova'nın kuzeyinde falan. Bu araştırma merkezinde ilginç bir şey de Putin'in şöyle bir savı var, kapı arkasında şöyle bir savı var. Dünyadaki bütün Düşünsel mekanizmalar çöktü Karşımızda artık Yenmek zorunda ve mücadele zor etmek zorunda kaldığımız Avrupa yok Putin Avrupa'yı kafasından çoktan çıkarmış bir adam Katolik dünyasının çöküşü ile beraber ve onun da LGBT terörist ilan etmesiyle Aynı anlarda Ben şunu hep söylüyorum Son 70-80 yıllık siyasi tarihte Konuşmalarına tarihsel gerçeklikle başlayan ender siyasetçilerden biridir. Yani ilk 6 dakika size bir tarih dersi veriyor Düşüncenin kökenini söylüyor Nereden geldiğini söylüyor çünkü müthiş bir devlet anlayışı ile gelmiş Dünyanın özlediği ve ihtiyacı olan bu süreci kırdıkça da Avrupa'da da ciddi anlamda bir destekçi görüyor tabanında, tabanında, halklarında. Çünkü karşınızda saçma sapan konuşan bir adam yok. Tarihi o bilinçe getiren bir zihniyet var. Şimdi bu zihniyet diyor ki, Katolikler bitti. Geriye dünya çapında düşünce üretmek üzerine bir İslam dünyası var. Bir de Ortodokslar var bir manasıyla. O zaman bunların arasındaki ortak birleşkede savaşçı mahiyeti bir tek Müslümanlar var. Tarih ne enteresan bir tekerrürdür. Geçmişte Amerika'nın yeşil kuşak projesi bu sefer komple dönüp Rusya'nın üzerinden gelse şaşırmamak lazım. Hani dün geriye döndü komünistler gavurdur tırnak içinde diye bir tabirle yeşil kuşak savunucuları Bugün yarın sabah uyandıklarında bir anda o Rus anlayışına doğru dönerlerse şaşırmayın. Kaldı ki Türkiye'de bugün en büyük itirazı Ruslara karşı ya da Türkiye'nin eksen kaymasına vesile olunacak bir biçimde Rusya ile yürüttüğü bu diplomatik ilişkiye bu kadar çok itiraz sürecinin temelinde şu var Putin Dinsiz ve cinsiyetsiz bir insan topluluğundan devletin oluşamayacağına inanan dünyada yaşayan nadir devlet adamlarından.
2:45:48 - 2:47:12 Speaker A: O zaman Cüneyt Bey sizinle buradan şu Neuralink meselesine bakalım mı? Çünkü toplumların nasıl dizayn etmek istiyorlar? Hepsi de birbiriyle bağlantılı. O yüzden böyle konuşmak önemli ve izleyicilerimize aktarabilmek önemli. Neuralink malumunuz Elon Musk'ın bir projesi. Aslında omorilik felçlileri ve bedensel engellilerle ilgili yola çıktığını söylüyor. Ama şu anda da hani milyonlarca insana biz bu çipi artık Neuralink'i vereceğiz, takacağız, yerleştireceğiz diyor. Peki ne oldu Neuralink'te? Nasıl bir aşamaya gelindi? İkinci hasta. Neuralink yani o çipin, cihazın takıldığı ikinci hasta Counter Strike diye bir oyun var. Counter Strike 2 oynayabiliyor. Tamamen o çip aracılığıyla yani zihinsel olarak oyunu bilenler bilir. Dolayısıyla şimdi nereye doğru ilerliyoruz acaba? Yani bir yandan yeni bir salgın olabilir mi diye konuşuyoruz. Bir yandan iklim değişikliği senaryolarıyla anlatılan ve önümüzdeki süreçte işte kuraklık olabilir, gıdaya erişimde sıkıntı yaşanabilir gibi korku dolu senaryolar var. Bunlar da çok dillendiriliyor. Neyin ortasındayız? Zaten savaşlar, çatışmalar.
2:47:12 - 2:47:51 Speaker E: Şimdi bu Neuralink çalışmalarının hiçbir tanesi yeni değil. 1970'ten beri sürdürülüyor. Ve buradaki Sürdürlen'deki ilk mekanizma aslında herkesin çok dikkatini çektiği sinir sistemi olmaktan çok, bu sinir sistemine dışarıdan etki edebilir miyiz duygusundan çok, insanın yaşadığı dünyada süper insan olması mücadelesiyle ilgiliydi. Hatta bunu dünyada ilk konuşan Robert beraber bir araya gelindiğinde de, şimdi oldukça yaşlandı tabii üniversitede vs. Asıl fikir şuydu. Ölümsüz insan teorisine bir parça daha yaklaşabilmek. Sonradan da bunu harari filan felsefik olarak biraz anlatıyor.
2:47:51 - 2:47:52 Speaker A: Bilinç taşımak vesaire.
2:47:52 - 2:48:39 Speaker E: Bilinci taşımak adamın zihnini bırakmak, devam etmek. Bunlar bize çok uçuk kaçık şeyler gibi geliyor ama. Günün sonunda teknolojiye fon mekanizması 3'e bölündü. Yani 3 aşamaya. Aşama 1. Dediler ki arkadaşlar biz sinir hücrelerini tıbbi olarak onaramıyoruz. Adamın eli kopuyor tekrardan mikro jera dikebiliyoruz ancak aynı iletim aynı seviyede mümkün değil. O zaman ben Bunu sağlayabilecek özellikle mikro ekosistemde geliştikten sonra çünkü bunlar mikron seviyesinde çalışılıyor. Mikro ekosistemle çip teolojisini birleştirip sinirden kopmuş parçaya ben yapay sinir yapabilir miyim? Aslında bizim medyada genellikle çip diye konuşuluyor. Aslında bu bir yapay sinir parçası.
2:48:40 - 2:48:40 Speaker A: Sinir ağa diyebiliriz.
2:48:40 - 2:50:08 Speaker E: Sinirin kopmuş parçasından hattı geçerken bir işleme ihtiyacınız var ve tabiri caizse mitokondriyel faaliyetin, aksondentrit arasındaki biyokimyasal faaliyetin benzerini yaptılar. Bu kadar. Henüz kimsenin kafasına takıp çiple yönetemiyoruz ve bu hayali dünyada ikinci seviyeden sonra var. Bu da insanlar için değil. Ben hep onu anlatmaya çalışıyorum. Amerika'ya pek bu ilişkileri olmadığı için ya da bizim oradaki çalışmalardan gidip gelince bildiğimiz üzere konuşabiliyoruz. Uzaktan seyredince böyle gelinebiliyor ama işin merkezindeki araştırma bununla hiç alakası yok. İkinci aşaması şu. Amerikan savunma sanayisi dünya çapında yaptığı projeksiyonlarda hep şunu artık yazıyor. Bizim en büyük krizimiz parayla, pulla, şununla, bununla olmayacak krizimiz insandır. Yani günün sonunda savaşın gerçekleştiği anda Asker disiplinini kaybediyoruz. Hatta şu anda Amerika'nın birçok eyaletinde AVM girişlerinde zamanında Türkiye'de hatırlarsanız Kredi kartı satmak için Bankacı arkadaşlarını sırada bekletirlerdi. Lütfen bir kart alır mısınız diye. Şimdi hocam da gitmiş görmüştür. Aman efendim orduya katılır mısınız diye böyle McDonald's da filan böyle sıralarda dolaşan askerler var. Çünkü bir asker krizi var.
2:50:08 - 2:50:19 Speaker A: Sebep şu Sebebini birazdan alayım kısa bir aradan sonra zaten çok az vaktimiz kalıyor sonrasında da orada da tamamlarız kısa bir ara. Efendim biz tamamlıyoruz iki cümle için sözü devredeyim Cüneyt Bey'e.
2:50:19 - 2:50:41 Speaker E: Efendim, hakikat bir süper asker derdi var. Çünkü insan krizi var. Dünya insan krizindeyken hala savaşın içindeki değeri şehadetle buluşturan bir tek bu topraklar kaldı. O yüzden herkesin tek derdi bu topraklar. Olmayınca bu teknolojiyle olur mu diye yola çıktılar. Henüz değil deyip başka programları yıkadılar.
2:50:42 - 2:51:04 Speaker A: Peki. Çok teşekkürler. Daha konuşacağımız çok başlık var. Önümüzdeki günlerde de sizleri ağırlamak isteriz efendim. Çok teşekkür ediyoruz. Profesör Doktor Esat Aslan, Sayın Cüneyt Şezer ve Sayın Gürbüz Evren. Teşekkürler. Size de teşekkür ediyoruz efendim. Bizi takip edip izlediğiniz için. Birazdan Ersin Düzenli Futbolun Yüzü ekranlarınızda olacak. Bizi izlemeye devam edin lütfen. Hoşçakalın.
