0:00:00 - 0:00:48 Speaker A: Doğu Perinçek herhangi bir gizli serviste çalıştı mı? Çin'in toprak bütünlüğünü korumak. Nasıl bunu Türkiye kabul edebilir? Çok doğru yaptım. Kandil dedi ki bizi bölmek için konuşturuyorlar. Siz sürüsünüz o zaman. Amerika kaybetti Türkiye'de. Suç örgütünün liderinin yaptığı açıklamalar yok. O suç örgütü liderine yaptırılan açıklamalar var. Mossad'ın avucunda. Doğu Perinçek. Bu isim Avrupa uyuşturucusunda hangi konumdadır? Baronlarla hangi noktada iş birliği vardır? Ergenekon davasında Sedat Peker, Veli Küçük, Doğu Perinçek yan yana niye oturmuş?
