0:00:00 - 0:00:35 Speaker A: Adı abi, devlet parasız yatılı okullarıyla ilgili ne düşünüyorsun? Bir dönem vardı, şimdi yok. Harikulade bir yöntemdi, şimdi yok. Bizim de ekipten öyle kardeşlerimiz var. Çok acayip güzel, çok kalifiye insanların yetiştiği bir alandı. Çünkü ilim her zaman evden uzak yapıldığında daha böyle kati katmenli oluşan bir durumu var. Çok kıymetliydi, kapandı. Neler neler kapandı, o da gitti işte. Teşekkür ederim. Ama çok artık şey de yok, talep de yok yani o alanda, onu da söylemek lazım. Belki tekrar başlasa tekrar olur ama.
