0:00:00 - 0:00:56 Speaker A: Ayşe Hanım için yazılmamış, her şey yazılmış. Gündeme düşmüyorsan suçun çok önemi yok. Bu ülkedeki stabcılıklar karşısındaki halimiz, pürmedenimiz budur. Bütün bu bağrışmaların ortaya çıkmamasının sebebi ne? Oyuncu kadrolarının ahlaksızlığı. Oyun alabilmek, bir yerde oyuncu olabilmek hala yönetmenin kaşına, gözüne ve onun karşısındaki duruşunuza bakar. Ve bunun istisnası Türkiye'de neredeyse yok. Tuğur, bunun istisnası olan oyuncu da neredeyse yoktur. Yıllar yıllar önce Okan Bayülge'nin ilk çıktığı dönemdeki televizyon şovlarında insanlarla konuştuğu konulara bakın. Şimdi YouTube kanallarında insanları, sanatçıları davet ettiğinde sordukları sorulara bir bakın. Parapul derdine düşmüş insan tipi Cem Yılmaz'ı Erşen Kuner'i çekmeye götürmüşse bunların da daha büyük felaketlere imza atmasından başka bir şey beklemiyorum ben.
0:01:03 - 0:03:11 Speaker B: Herkese selamlar. Türkiye yaklaşık birkaç günden beri gündem olan bir mevzu var. Bunu konuşuyor Ayşe Barın ve menajerlik. Daha doğrusu özetlemek gerekirse ortada bir sanat tekelleşmesi, sanat mafyası durumu var. Ağabey hoş geldin. Bugün seninle Ayşe Baran ve Türkiye'deki bu tekelleşmeyi sanat camiası, dizi ve film sektöründeki menajerlik ve kas ajansları üzerinden diren bu tekelleşmeyi konuşacağız. Kısaca bir özet geçmek gerekirse ağabey. Ayşe Baran, AID İletişim Danışmanlık Kurucusu tanınmış bir menajer. Türkiye'deki hemen hemen büyük, kalburüstü, çoğu sanatçının, çoğu oyuncunun bağlı olduğu şirketin sahibi. Rekabet Kurulu şu anda bu şirket ve Ayşe Barım üzerinde bir soruşturma başlattı. Cumhuriyet Başsavcılığı da resmen bir soruşturma başlattı ve Ayşe Barım'a yurt dışı yasağa getirildi. Tabii olayların çıkış noktası bir yazarın, Fuat Uğur'un yazdığı köşe yazısından sonra olaylar bu noktaya geldi. Tabii işin içinde para aklama var. Hani konuşamayacağımız belki sapıkça bir sürü şey de var aslına bakarsan. Oralara belki girersin belki girmezsin. Çok fazla da konuşuluyor. Aslında bu biraz daha detaylı konuşulabilecek bir mevzu. Çünkü biz yaptığımız yayınlarda Türkiye'de bu sektörde dönen dolaplarla alakalı sen böyle parça parça ipuçları aslında veriyordun bize. belki üzerine bir canlı yayın da yapılabilir ama bugün özet olarak bir video çekeceğiz inşallah onun için kısa da olsa bu konuyu seninle konuşmak isterim abi şimdi dizi film sektöründe bir tekerleşme vafyalaşma vari organizasyonların döndüğü zaten aslında sektörün içindeki herkesin bildiği bir mevzuydu artık bu lağım patladı biraz daha böyle gün yüzüne çıkmaya başladı sen de gülüyorsun tabi şimdi şöyle girelim abi Ayşe Barım olayıyla beraber bu patlayan işte lağım Türkiye'de buna benzer belki binlerce lağım var. Bunlar yavaş yavaş patlıyor. Türkiye'de manajerlik sektörü, bu sanat camiasının içinde bulunduğu tekelleşme ile alakalı süreç nasıl işliyor, sormak isterim.
0:03:11 - 0:06:16 Speaker A: Ben de senin soruna cevap verirken şu söylemle başlayayım. Önce tırnak işaretiyle başlayayım ve şöyle diyeyim. ID iletişimine şirketini sahibi. Tayland şirketinin ise yönetiminde söz sahibi veya ortağı olan kimse. Buna ek olarak da ketum ve oldukça keskin bir kadın olduğu bilinmekte. Türkiye'deki celebrityleri ise onların hayatlarına dair çok önemli bilgilere ya da tabiri caizse zayıf karınlarına hakimiyetinden dolayı zorbalıkla elinde tuttuğu dedikoduları var. Kendisine menajer denemeyeceği, zira menajerler no name ya da şöhret yönetimi adı altında iş ayırt etmeyen, sanatçıların maddi manevi her halükarda çıkarlarını gözeten kişilerdir. Ayşe Hanım ise sıfırdan birine alıp eğitip öğretip vakit kaybetmek istemiyor olabilir normaldir. Zaten kalp vizitinde de artist ajentesi yazmaktadır. Ancak Madem ki sektörde yetkin, yetenekli ve güçlü bir şahıs kurtarsın, Türk televizyonunun bu saçma kısır döngüden de yeni sanatçıları da görebilelim. Yıl 1 Şubat 2018 Yer Ekşisözlük Yani daha eskileri de var, küfürlüleri var. Yani Ayşe Hanım için yazılmamış, her şey yazılmış. Bu galiba ben şey videosu hazırladım, gündeme düşmüyorsan suçun çok önemi yok. Bu ülkedeki savcılıklar karşısındaki halimiz, pür melalimiz budur. Şimdi bu kadının hakkında zaten sektör 10 yıldan beri bağırıyor. Yani bugün değil. 10 yıldan beri bağırıyor. Şimdi bütün bu bağırışmaların ortaya çıkmasının sebebi ne? Oyuncu kadrolarının ahlaksızlığı. Çünkü bir şekilde bu kadından oyunu kapıp yoluna devam edebilenler, sektörde de dili süreci son 10 yıldan beri uça uça gidiyor ya, katlana katlana gidiyor ya, dijital platformları var bu işin tabisi geldi amazonu geldi oraya iş çek buraya iş çek derken bu adamların kurduğu sistemden haberdar olanların hepsinin oyuncu tarafı yani buradan para kazananlar sustular çünkü bu adamların gerçek manada taban ahlakları yok yani Şimdi sanatçının ahlakta olması beklenir. Ahlakın tabanı da dindir. Ya bunlar dinsizdir manasında konuşmuyorum ya da dindar insanın da bir takım şeyler yapabileceğine dair altta yorumlar gelecek. Hayır. Hangi cenahtta olduğu fark etmez. Dinin ne olduğunu bilen adamlardan ahlaksızlık çıkmaz. Din bir hayat biçimidir. Hayatınızda hangi biçim var, onun belirlenmesi lazımdır. Dolayısıyla sektörünün içerisindeki ahlaksızlık, toplumdaki ahlaksızlığın maddi karşılığının yoğun yaşanmasıyla maddi ahlaksızlığın zirve yaptığı bir yerden bahsediyoruz.
0:06:16 - 0:06:23 Speaker B: Sorulardan biri de aslında oydu. Yani bu olay hukuki mi yoksa etik ahlaki mi biraz da? Yoksa ikisini birden mi barındırıyor?
0:06:23 - 0:10:01 Speaker A: Ahlaki bir problemin hukuki sonuçlar doğurmuş hali. Çünkü genel itibariyle burası zaten ahlaken çökük bir alandır. Burası nettir. Çünkü oyun alabilmek, bir yerde oyuncu olabilmek hala yönetmenin kaşına gözüne ve onun karşısındaki duruşunuza bakar. Ve bunun istisnası Türkiye'de neredeyse yoktur. Bunun istisnası olan oyuncu da neredeyse yoktur. Fakat insanlar bir şekilde burada oyuncu olabilmek adına bunları önce sineye çekiyorlar. Sonra da sineye çektiği şeylerin kazancını elde edince ahlaksızlığın içeriğini beyan etmiyorlar. Ama bir yer geliyor ki bu işin bir de hukuki tarafı var. Yani içki içerek veya işte uyuşturucu kullanabilirsiniz. Bunlar ahlaki, gayri ahlaki tutumlardır. Ama bunu satmaya, pazarlamaya başladığınız andan itibaren gayri hukuki anına geçmiş olursunuz. Dolayısıyla burada şöyle bir gerçek var Hasan. Bu da aslında sanat dünyasında yaşanacak olan bir değişim sürecine işaret etmelidir ki inşallah bu da ona vesile olsun. Sanat böyle bir şey değil. Sanat, insanın ürettiği herhangi bir şeyin bir başka insanın gereklerini karşılamak üzerine odaklanmışsa, bunu nasıl yaptığınız çok önemlidir. Yani bir lokantada yediğiniz yemeğin evdeki gibi olmayışının sebebi, sadece kullanılan maddeler değil, o lokantada o yemeği yapan adamın da içinin pisliğidir. Dolayısıyla bir şeyi üretirken nasıl olsa ürettik, aynı malzemeyi kullandık demeniz de bilimsel olarak da mümkün değildir. Herkesin farklı bir biçimsel yaklaşımı vardır ve o biçimi kendi özbenliği belirler. Ama bu sanatçılar en güzel yaptıkları şey toplumun önünde virik virik konuşmaktır. Ama eskiden konuşabiliyorlardı şimdi o da bitti. Şu anda dizi filmlerde başrol oynayan oyunculardan bir tanesini getirelim. Kitap yazmaz da bir programa koyalım. Sosyolojik bir hayat içerisinde bir konuşma yapalım. Cevap bulamazsınız. Ne anlamda söylüyorum? Yıllar yıllar önce Okan Bayülge'nin ilk çıktığı dönemdeki televizyon şovlarında insanlarla konuştuğu konulara bakın. Şimdi YouTube kanallarında insanları, sanatçıları davet ettiğinde sordukları sorulara bir bakın. Aldıkları cevaplara bir bakın. Hayatına bakış açısıyla alakalı bir şey duyamazsınız. Yani sol dünyanın sahip çıktığı sanat pisyesi de kapanmıştır. O da bitmiştir. Geriye kalan ahlaksız bir sinemacı grupla karşı karşıyayız. Ve bu grubun tek bildiği bir şey var, para kazanmak. Başka hiçbir şey bilmiyor. Ha, burada en temele gidersek yine toplumsal olarak paradan başka bir şeyin kıymetli olmadığı ve bütün kıymetlerin parayla elde edilebildiğine inanılan bir coğrafyada zaten bundan ayrı bir şey çıkmaz. Ve dünya çapında bizim hala üretebildiğimiz, ortaya koyduğumuz tek bir sanat eseri olmamıştır. Bunu yanlış anlamayın. Oscar ödüllü almamış anlamında söylemiyorum. Oscar ödülü alması gerekmez. Ama yıllar önce çekilmiş nice kıymetli filmler vardır ki Oscar'lık çekilmiştir tabiri caizse tırnak içinde. Ama bugün onları bile göremiyor oluşumuz. Yani para pul derdine düşmüş insan tipi Cem Yılmaz'ı Erşen Kuner'i çekmeye götürmüşse bunların da daha büyük felaketleri imza atmasından başka bir şey beklemiyorum ben.
0:10:01 - 0:10:54 Speaker B: Dediğin gibi belki Oscar alamıyoruz ama Fransa kan ödüllerini Türkiye'den hani Nuri Bilge Ceylan defalarca aldı. Hatta geçen sene yapılan bir ödül töreninde de yine bu ajansın oyuncularından birisinin bir konuşması vardı. Onunla alakalı bir değerlendirme de yapmıştın sen, video yapmıştın. Gerek gezi sürecine bakıyorsun, ondan sonraki süreçlere bakıyorsun. Hep belli bir tutumu bilerek ve isteyerek toplu halde... ...aynı mesajları veren bir sanatçı grubunu görüyoruz. Burada da işte tabii bunların hepsi iddia bu arada bu söylediklerim. Genelde mesela ödül törenlerinin çoğunda ülkesini şikayet eden... ...sözde sanatçı diyebileceğimiz kişilerin çok büyük bir bölümü... Bu ajansa bu şahsa biat etmiş durumda diyelim biraz da.
0:10:55 - 0:11:19 Speaker A: Şikayet kısmına şöyle bir gül koymak istedim. Bir sanatçı ülkesinde gerçekten zulme tabi oluyorsa yurt dışında ödülü alırken bunu söyleyebilir mi? Bence söyleyebilir. Yani yıllar önce Oscar ödüllerinden bir tanesinde Kızılderili bir hanımefendinin yanlış hatırlamıyorsam Anthony Hopkins için çıkıp konuşma yaparken bunu dillendirmesi yanlış bir isim kullanmadım inşallah.
0:11:20 - 0:11:29 Speaker B: Antony Hopkins değil, baba filmindeki başrol oyuncusu, ismini ben de şu anda unuttum. O kendi yerine bir kızılderili genç kızı yolladı ödülü alması için.
0:11:29 - 0:11:54 Speaker A: Evet, gene isim hatası, kusura bakmayın isim problemi olması asebiyle. Bunlar olur ama neyi şikayet ettiniz önemli bir şey. Mesela oraya çıktı, konuşma yaptı. Türkiye'de biz yeterince kadın olamıyoruzun Türkçesine konuşmaya başladı. Ya kusura bakmayın, daha nasıl bir şey yapabilirsiniz? Yapamadığınız ne var? Bu çok kritik bir şey, niye yapamıyorsunuz?
0:11:55 - 0:12:13 Speaker B: Bu konuda da yine o mevzu açıldı abi. Yani işte bir kadının üzerine gidiliyor, hemen o sanatçıların çoğu işte... ...engellenmeye çalışılan kişi bir kadın, kadın hakları diye konuşuldu ama... ...tabii karşı çıkan oyuncular da, sektörün içinde dışlanan karşı çıkan oyuncular da oldu. Onlar da aslında meselenin bu olmadığını çok güzel dile getirdiler.
0:12:13 - 0:13:27 Speaker A: Valla Kurtlar Valisi oyuncularının çok güzel bir tabiri vardı. Ben geçenlerde yine o röportajlara denk gelmiştim. Kılıç rolünü oynayan sanatçının bir konuşmasına denk gelmiştim. Yıllar önce diyor biz Necati Şaşmaz'ın tasavvufla, tarikatla ilişkisini öğrendik. Hepimiz topyekun istifa edecektik. Bize ondan sonraki hafta Yevmiye'nin iki katını getirdiler. Hatta baron rolünü oynayan isim, isim hafızam olmadığı için yine yanlış bir isim söylemeyeyim diye böyle söylüyorum. baron olacak olan isim de diyor üç katını istedi diyor. Hepimiz kabul ettik, devam etti diyor. Eee yani Hacı sekülerliğinizle bitmiş anasını satayım yani. Hakikaten buraya kadar mısınız ya? Evet buraya kadarsınız çünkü dün tiyatrocu olmak, dün televizyoncu olmak, dün sinemacı olmak bir takım şeylere göğüs gelmekti. Bugün o göğüs gelme fikri bitti. Göğüs açmak zorunda olduğunuz dönemdesiniz. Açtığınız göğüs kadar, yaptığınız işlev kadar, yatak odası işlevi kadar adamsınız. Ve ben sana da aynısını söylüyorum. Artık burada mevzu sadece kadınlar değil. Erkekler de artık bir takım kucaklarında gezmek zorunda olduğumuz bir dönemden bahsediyoruz. Bu daha kötüsü.
0:13:28 - 0:13:30 Speaker B: Eyvallah ki zaten bu olayın patlamasına...
0:13:30 - 0:13:32 Speaker A: Bunda da cinsel ayrımcılığa girmiş miyimdir bilmiyorum tabii de.
0:13:34 - 0:13:44 Speaker B: Belki 10 sene sonra, 10 sene belki sürmez. 5 sene sonra evet cinselerin içine girmiş olabiliriz. Zaten abi konunun ortaya çıkış noktalarından birisi. Yani tabi iddia öyle diyelim.
0:13:45 - 0:13:51 Speaker A: Ne iddiası? O zaman gözünü seveyim hukuki olan adam ortada yani.
0:13:53 - 0:14:07 Speaker B: Bir oyuncunun, bu ajansa bağlı bir oyuncunun LGBT'li bir şarkıcıyla diyelim işte sevgili haberlerini çıkarıp karşılığında da 5 milyon TL gibi bir para alma durumu vardı.
0:14:07 - 0:14:09 Speaker A: Bu bir tane değil ki.
0:14:09 - 0:15:28 Speaker B: Bu bir tane değil. Eyvallah. Ben aslında abi şöyle yani olayın biraz sosyolojik boyutu var çünkü bu sanatçıların çoğu senin de dediğin gibi aslında topluma öyle ya da böyle biz kabul edelim etmeliyiz ama gençlerin çoğu bunları takip ediyor, izliyor. örnek alıyor bunların yaptığı her şeyi hatta şeyi vardı biraz da ona da girmek isterim belki bir canlı yayında belki bunu konuşabiliriz belki denk gelmişsindir keramat türkoğlu diye bir futbolcu var şu anda Portekiz'de Portekiz'in en büyük takımında oynuyor bir kupa kazanıldı klasik kupa töreninden sonra oyuncular büyük bir şampanya şişesiyle ya da içki şişesiyle onu kutlarlar Bu Kerem Akdur oğlu kardeşimiz de şişeyi görüp işte patlamayı gördüğü an yavaş yavaş o sahneden uzaklaşıyor. Uzaklaşınca tabi bu görüntü basına sızıyor. Ve işte alta yapılan yorumları görmen lazım. İşte ülkemizi iyi temsil edemiyorsun. Ya gitmişsin oraya işte böyle yobazca hareketler yapıyorsun. Acaba hangi cemaatte büyüdün, hangi tarikatta eğitim aldın tarzı. yapılan yüzlerce yorum vardı. Dediğim gibi seküler kesimin sosyolojik anlamda da incelenmesi lazım. Konuyla alakalı bir canlı yayında yapılabilir. Bilmiyorum ne dersin?
0:15:28 - 0:18:13 Speaker A: Hazırsa buna, bu ülke, yaparım. Ama sonra bak... O kadar mı diyorsun? Canlı yayında bu, filan filan. Çünkü anlatınca neyi değiştirebiliriz bilmiyorum. Ya da neyi etkileyebiliriz bilmiyorum. Ama şurasını iyi biliyorum. Sanat dünyasının bugünkü noktasından bahsediyorum. Bugün geldiği noktadan bahsediyorum. Ne kadar pis olduğunu aklınıza verecek düzeyde değil artık. Ve bunu artık televizyonlarda dahil, gazetelerde dahil, gazetecilerde dahil... Ne anlamda söylüyorum? Toplum zaten bu anlamda çürümüşlüğü yaşarken toplumun bu önde gelen, görüntüde, ekranda görülen bu isimleri yaşam biçimleri ekranın arkasında berbat durumda. O yüzden ekranın önünde de bizler yeni bir söylem, farklı bir bakış açısı, farklı bir teknik bunları göremiyoruz. Yani ben bu saatten sonra son dönem için söylemek gelirse yeni bir Haluk Bilginer görür müyüz? Sorusunun cevabı bende hayır. Gerçekten görme şansımız çok çok acayip zayıftır. Neden? Çünkü Seküler dünya o kadar çok bu masalara artık meze oldu ki kendinizi geliştirebileceğiniz hiçbir alanı kalmadı. Çünkü sanat sadece bir yetenek değildir. Sanat ciddi anlamda bir çaba gerektiren okunmasıyla, yaşam biçimiyle, tarzıyla... Seküler de olabilirsin ama cidden emek ister. Ve seküler adamın da adam gibi seküler olmasını gerektiren bir süreci içinde barındırır. Eğer sekülersen de kendine gerçek bir felsefi bakış açısına sahip olman gerekir. Olmadığın anda da çürür gidersin. Bu zamanında Tarkan'a yapılmıştı mesela. Tarkan'a... Dünya çapında bir star olabilmesi için geçmesi gereken yollar gösterilmişti. Hatta Tarkan yanlış hatırlamıyorsam Karma diye de bir albüm çıkarmıştı. Karma felsefesi üzerinden dünyada böyle söz olur mu diye düşünmüştü. Ama adamın mayasında yok ki düşünmek. O yüzden beceremedi. Türkiye'nin küçük Tarkan'ı olarak hayatına devam etmek zorunda kaldı. Niye? Çünkü bakın şöyle bir şey var, Hasan. Sen Hollywood'da konuştuk ya biraz önce, bir evden içeriye girsen ve uzun yıllar başrolleri oynamış bir adamla yan yana otursan, arkasında ciddi bir kütüphaneyi, önünde de ciddi bir sosyolojiyi konuşabilecek bir pozisyon görürsün. Ateist olabilir bu adam, önemli değil. Ama bugün sen bu sinema sanatçıları arasında oturursan böyle Yok bitti o dönem kapandı yani o zihniyet, dava, mücadele kendi hayatlarına söylüyorum. Öyle bir şey yok. Parasını verdiğin anda bir şey yaptıramayacağın sanatçı sayısı yüzde 1.5-2'yi geçemezsin yani. 98 tane sen ne istiyorsan yaptırırsın.
0:18:14 - 0:18:14 Speaker B: Eyvallah abi.
0:18:15 - 0:18:15 Speaker A: Ağzına sağlık.
0:18:17 - 0:18:23 Speaker B: İnşallah tekrar bir araya geleceğiz abi. Kendine iyi bak. Son söylemek istediğin bir şey varsa onu alalım. Yavaş yavaş elimizi kapatalım.
0:18:24 - 0:19:06 Speaker A: Lağım patladı diyorsun ya, bu işte boruların küçüklüğü sebebiyle olan bir şey yüzünden mi oldu yoksa artık o pisliği yapanların adedi mi arttı? Bu ikisi arasındaki ayrımı iyi bilmek lazım. Ve lağımın varlığına belki şehirde mecburum ama Tanat ve buna benzer unsurlar içerisindeki akan lağımlara ben mecbur değilim. Çünkü bu günün sonunda insanların kulaklarından yüreklerine sızıyor. Ve bugünkü dizi sektörünün geldiği noktaya en güzel cevaplarından bir tanesine gazsal vermiştir. İnşallah bir değişime vesile olur, farklı bir yerinden bakmaya vesile olur diye ümit ediyorum.
0:19:06 - 0:19:16 Speaker B: Eyvallah abi, ağzına sağlık. Arkadaşlar kanalı beğenmeyi, videoyu beğenmeyi unutmayın. Tekrar bir araya geleceğiz. Kitapta yazmazdan ayrılmayın. Allah'a emanet olun.
