0:00:00 - 0:00:33 Speaker A: Eğer gerçek bir sürpriz yapmak istiyorlar ve gerçekten Trump'ı seçtirmemek istiyorlarsa Trump'ı öldürmekten başka bir çareleri görünmüyor. Kamala Harris'in de geçmişte yaptığı doktora tezi başta olmak üzere bütün hukuk alanında yaptığı bütün uzmanlık süreçlerin her birisinde yine bu dört harflileri yönelik çalışmalar yaptığını göreceksiniz. Amerika Birleşik Devletleri'ndeki başkan yardımcılarının iki durumu var. Birinci durum ya başkan olacaklardır ya da Amerikan derin devletinin en pis yerlerinden onay alarak gelmiş adamlar.
0:00:40 - 0:00:50 Speaker B: Kitapta yazmazdan herkese selamlar. Bugün Biden'ın çekilmesi ve yerine Kamala Harris'i aday olarak göstermesini konuşacağız. Her zaman olduğu gibi Cüneyt Sezer'le beraberiz. Abi hoş geldin.
0:00:51 - 0:00:52 Speaker A: Hoş bulduk herkese selamlar.
0:00:53 - 0:01:53 Speaker B: Şimdi abi beklenen oldu diyebiliriz. Biden'ın çekilebileceği zaten konuşuluyordu. Son dönemlerde belki de en hareketli, en böyle inişli çıkışlı Amerikan seçimlerini yaşıyoruz diyebiliriz belki de. Tabii Trump'ın bundaki katkısı çok büyük. En son işte bir suikast oluyor oldu. Ondan sonra Biden'ın zaten uzun dönemdir bir rahatsızlığının olması, bunun çok fazla üzerine gidilmesi, konuşulması ki Trump da propagandasında bunu sürekli dile getiriyor. Ve Biden sonunda çekildiğini açıkladı ve yerine de Kamala Harris'i önerdi. Tabi süreç devam ediyor. Demokratların adayı Kamala Harris mi olacak? Ama tabi ilginç bir şahsiyet. Daha önceki videolarımızda sen bahsetmiştin. Hint ve Afrika kükenli bir başkan adayı. Tabi daha önce Amerika'da biliyorsun hiç kadın başkan da olmadı. Böyle bir durum da var. Şöyle sorarak başlayayım abi, Kamala Harris'in Trump karşısındaki başkan olma ihtimalini sen nasıl görüyorsun, nasıl değerlendirirsin?
0:01:54 - 0:07:01 Speaker A: Şimdi böyle bir başkanlık ancak Biden'ın arkasındaki süreçte, zaten Biden başkanken de Kamala Harris'in göreve atama yöntemiyle getirilmesi planının içindeydi. Ama Biden birinci dönemini bitirdi. Hatta acaba seçime girecek mi ki diye de biz burada yaptığımız yayınlarda soru işaretini koymuştuk bir kenara. Seçime giremeyeceği zaten son dönemdeki sağlık değil, zihinsel problemleriyle artık altı çizgiler hale gelmişti. Kamala Harris başından itibaren bir başkan adayı olarak Amerika'da çok ciddi bir tepki çekecek gerçeği ortada olduğu için ikinci başkan olarak getirilip Amerikan toplumu ikna süreci söz konusuydu. Bu ikna sürecinin olamayacağı bir dönemdeyiz. Amerika her ne kadar Barack Obama gibi zenci bir lideri, siyahi bir lideri, kendileri zenci diyorlar, biz siyahi diyoruz, siyahi bir lideri seçmiş olsa da bunun bu sefer bir de kadın olması Amerika'nın özellikle Amerikan diye tabir ettiğimiz o sarışın mavi gözlü yapı için kabul edilebilir, kesinlikle kabul edilebilir bir şey değil. Çünkü hala kadınlara karşı Amerika Birleşik Devletleri içerisinde kadın başkan olmamalı diyen bir yüzde 40'lık bir kitle var, bir nüfus var. Dolayısıyla bu nüfus içerisinde şu anda bir sürpriz gerçekleşti aslında bir de kumar oynanıyor. Çünkü Trump'a karşı gerçekleştirilen suikastten sonra zaten Biden %100 seçimi kaybediyordu. Üstüne Biden'ın son dönemde en son biliyorsunuz bir salonda karısını karıştırdı Biden. kendi karısı yerine başka bir hanımefendi ile karısı gibi konuştu. Sonra karısı geldi benim senin karın falan dedi. Öyle berbatlar imzaladı. O saatten sonra hatta Biden'a destek veren pek çok iş adamı da yapacağı yardımları kısıtlayacağını, Biden'ın çekilmesi gerektiğini söyledi. Ama Biden çekildikten sonra ortaya koyacağınız ismin bu saatten sonra Kemal olmasından başka bir şansınız kalmadı. Ama ve lakin önümüze sadece aşağı yukarı 100 gün var. Hatta belki bugün biraz daha azalmıştır. O yüzgünlük süreçte kendisini sevdirmesi, seçtirmesi mümkün değil. Dolayısıyla burada şimdi ikinci bir ihtimal ortaya çıkıyor. Trump'a ikinci bir suikast mi? Biliyorsunuz Amerika Birleşik Devletleri'nde daha önce iki defa suikasta uğramış başkanlar da var. Başkan adayları da var. Böyle vahşi toprakta Trump'a ikinci bir suikast ihtimali de konuşulur mu? Evet konuşulur. Eğer biz buradan dönelim başka bir aday koyalım derseniz yine bu mümkün değil. Dolayısıyla burada süreç şimdi iki yolunu ilerliyor. Birinci yol Trump'ın seçeceği kendi ekibine Bu eli kanlı tayfadan, Şahinler grubundan isimler eklemeye gayret etmek gizli dahi olsa, üzeri örtülü dahi olsa, Trump'ın zaten başkan olacağına dair kanaat artık dünya çapında oturdu ki dün itibariyle birçok devlet adamı başkanla görüştük, başkan Trump'la görüştük diye de açıklamalar yapmaya başladılar. Trump şimdiden telefon görüşmelerine başladığına göre ve diğer devletler de bunu ifade etmeye başladıklarına göre böyle bir gerçek var. Dolayısıyla buradaki süreç eğer gerçek bir sürpriz yapmak istiyorlar ve gerçekten Trump'ı seçtirmemek istiyorlarsa hem Orta Doğu politikalarını, özellikle Ukrayna-Rusya savaşı üzerindeki etkinliğini düşününce Trump'ı öldürmekten başka bir şahitleri görünmüyor. Dolayısıyla böyle bir sürpriz olmazsa Trump zaten başkan görünüyor. Çünkü burada Kemal'in kendisini ikna ederek oy alabilme imkanı yok. Çünkü dün itibariyle Kemal Ağa'ya destek veren ilk grup Afro-Amerikan grubu dediğimiz yine siyahi hanımefendilerin bir araya gelerek kurduğu gruplar dün itibariyle Kemal Ağa'ya ilk yardımı topladılar 45 buçuk. milyon dolarlık bir yardım topladılar ve bakınca beyaz toplumda ne yazık ki Amerika için bu oyları alması beklenmiyor. Hoş Trump'ı da sevmeyen elitist bir kesim olduğu gerçeği var ama Trump zaten bu elitist kitleyi çoktan aşmış durumda. Bir diğer taraftan da şu var, bugün de bu değerlendirmeleri yer verenler oldu. Haklı bir değerlendirme bence göz önünde bulundurulmalı. Seçime katılma oranının ortalama %50 ile 60 arasında gidip geldiği bir ülkede özellikle Trump taraftarlarının yoğun bir şekilde seçime katılımı arttırabileceği, bunun da seçime Trump tarafından destek vereceği öngörülüyor ve Amerika Biden gibi bir rezaletten uzaklaşacak. Bir de Biden'ın bu 100 günlük başkanlık süresi boyunca ne yapacağı gene belli değil. Korona olup bir köşeye çektirildi, eyvallah. Ama günün birinde mutlaka yine televizyonların önüne çıkmak zorunda kalacak bu yüz günün içerisinde. Orada kuracağı cümleler de yine Biden'a sürekli problem teşkil edecek ve bu sefer eksilecek puan Kemal'in hanesine yazılıyor olacak. Dolayısıyla bütün rüzgarlar şu anda Trump'tan tarafı esmekte.
0:07:02 - 0:07:28 Speaker B: Peki abi şimdi hani senin de az önce söylediğin gibi demokratlar içinde de Biden'ı onaylamayan çok fazla insan vardı. Şimdi artık Biden hani podyumdan çıktığına göre çekildiğine göre Kamala Harris orada bir konsolidasyonu sağlayabilir mi? Yani demokratlar içinde işte oy vermeyecek olanlar belki vardı. Şimdi Kamala Harris'le beraber hakikaten seçime gidip çünkü ciddi bir kitle var. Bunu sen daha iyi biliyorsun abi. Trump'tan nefret ediyorlar.
0:07:29 - 0:09:53 Speaker A: Şimdi Kamala Harris'i destekleyen temel grubu bir tanımak lazım. Bu temel grubun arkasında Kaliforniya başta olmak üzere özellikle bu cinsiyetçilik ve cinsiyetçilik ayrımına karşı gösteren 4 harfliler grubu var. Ve bu 4 harfliler grubu yola çıkarken biz bütün ezilmişleri yanımıza alacağız şeklinde bir paradigmayı ortaya koymuştu ve orada yanlarına ciddi anlamda siyahileri almışlardı. Dolayısıyla Kamala Harris'in de geçmişte yaptığı doktora tezi başta olmak üzere bütün hukuk alanında yaptığı bütün uzmanlık süreçlerin her birisinde yine bu dört harflileri yönelik çalışmalar yaptığını göreceksiniz. Dolayısıyla burayı destekleyen lobby Bir taraftan Kemal'in siyahillerin ezilmişlikleri, bir taraftan da dört harflileri bir arada paket yapıp sunduğu için bir de arkasında Orta Doğu'da kan dökerek, daha fazla kan dökerek var olma mücadelesini öngörenlerin birleştiği bir nokta olduğu için zannedersem Kemal'in daha iyi nitelikli bir aday gösterebilecek zamanları yok. önümüzde bir ya da bir buçuk yıllık bir zaman dilimi olsaydı, süreç içerisinde Kemal'in yerini dolduracağına inandıkları başka bir ismi yine dört harflilere, şahinlere bir şekilde ikna edebilirlerdi. Çünkü Amerika Birleşik Devletleri'ndeki başkan yardımcılarının iki durumu var. Birinci durum, ya başkan olacaklardır ya da Amerikan derin devletinin en pis yerlerinden onay alarak gelmiş adamlardır. Yani dünya çapında özellikle biz sadece başbakanlar, cumhurbaşkanlar değil, hemen yanında ikinci isim kim? Buna bakmak zorundasınız. Bunu biraz daha derinlemesine incelemek zorundasınız. Çünkü fotoğrafta hep bir numara incelenir. Ne yedi, ne içti, nereye gitti? İki numarayı kolay kolay görmezsiniz televizyonlarda, sıklıkla görmezsiniz. Ve genellikle işi bitiren iki numaradır. Dünya tarihi içerisinde söylemek gerekirse padişah kadar ve bazen ondan daha önemli olan vezirdir. Vezir kim? Kim yetiştirdi? Hangi platformdan geldi? Ve Kemal'a da böyle bir pislik platformdan geldiği gerçeği ortadayken önümüzdeki yüz günde seçilmemesi umuduyla bekliyoruz.
0:09:54 - 0:10:36 Speaker B: Peki abi şimdi ikinci adam önemli dedin. Trump da biliyorsun ikinci adamını açıkladı. Açıkladığı isimle İsrail ve İsrail lobisine, İsrail'e büyük bir destekçisi onu biliyoruz. Şimdi şunu sormak isterim hem Kamala Harris hem de Trump için. Şimdi Trump İsrail'le alakalı açıklamalar yapıyor. Ben geldiğimde durduracağım ve bu sorunu tamamen çözeceğim diye açıklamalarda bulundu daha yeni. Kamala Harris'in de kocası bir Yahudi. ve İsrail lobisinin Amerika'daki Yahudi lobisinin desteğini alacağı konuşuluyor. Şimdi bu iki ayda arasında hem Trump'ı değerlendirdiğinde hem de Kamala Harris'in kocası ve durumunu değerlendirdiğinde abi Amerika'daki İsrail lobisi hangi tarafa daha yakın olur?
0:10:36 - 0:14:39 Speaker A: Hakikat kim gelirse gelsin. Filistin'e haklısın diyecek bir başkan beklemiyoruz, hiçbir zaman da beklemedik. Filistin'de gerçekleştirilen soykırıma durun, sen bir katilsin, burada insanları öldürdün, katlettin, soykırım gerçekleştirdin diyebilecek bir başkan adayı Amerika Birleşik Devletleri'nde imkansız. Böyle bir şey yok. Ama şöyle bir durum var. Neden Trump'ın bir manada bizim işimizi kolaylaştırabilecek bir tarafı var, onu söylemeye çalışayım. Biden ve Kamala'da herhangi bir politik değişim beklenmiyor. Bu politik neydi? Başından beri, 7-8 Ekim'den bu yana kadar politik şuydu. Görmedik. Aa, insanlar mı ölmüş? Ya bunu yapmasalardı keşke dedikleri cümleler nadir ve en zirve olaylarda söyledikleri cümle. Yani hiçbir şey değişmeden devam edecek. Hatta İsrail'in bugün Yemen'e, geçtiğimiz günlerde Yemen'e karşı gerçekleştirdiği operasyon, Lübnan'a karşı da gerçekleştirdiği operasyona da göz yumulacak. Ancak Trump, daha önce İsrail'e kendi konsolosluğunu başkent olarak Kudüs'e taşırken de, Arap liderlerle biliyorsunuz bir takım anlaşmalar yapılmasını sağlamıştı. Bu anlaşmaların çok ciddi dezavantajları olmakla beraber bazı açıkları vardı. Bu açıkların başında bölgede harekete geçmek isteyecek olan diğer devletlere imkan tanıyacak boşluklar vardı. Şimdi o boşlukların altını doldurmak için uzun bir zamana ihtiyacım var. O yüzden o kısmı es geçiyorum ama şunu ifade etmeye çalışıyorum. Trump geldiğinde Hamas'ı yok sayacak, yine İsrail'i tek devlet olarak kabul edecek ama Bu savaşı durdurmaya yönelik harekata başlayacaktır. Çünkü Trump'ın özellikle Arap devletlerine ciddi anlamda bir silah satışı var. Suriye-Arabistan'dan örneğinden hatırlarsınız. 320 ya da 360 milyon dolarlık ya da daha fazla yanlış hatırlamıyorsam büyük bir silah satışı olmuştu bir anda tek parçada. Dolayısıyla bu satışlar ve bu satış mekanizmasını ticari olarak devam ettirmeye yönelik harekatı yapacaktır. Rusya ve Çin'e karşı büyük bir söylemi var Trump'ın. Bir, Trump geldiğinde bu anlaşmaların boşluklarından faydalanma imkanı var. İki, Trump'ın Çin'e karşı söylemi ve Çin'e karşı duruşu inşallah daha da sivrilirse, Çin'in Rusya'yla beraber Orta Doğu politikalarında Türkiye'nin bir şey yapmak istediğinde onu destekler mahiyette durmalarını sağlayabilir. Yani şunu ifade etmeye çalışıyorum Biden gelirse yani Biden anlayışı tekrar gelirse Türkiye ya da Türkiye gibi harekete geçmeye gayret eden ülkeleri destekleyecek başka bir şey bulmak çok zor ama Trump geldiği andan itibaren Çin doğal olarak Amerika'nın en büyük düşmanı olarak yazılmaya devam edecek ve kalın kalemlerle çizilecek ve dolayısıyla düşmanımın düşmanı dostumdur. fikri yahut diplomasi de işlemeye başlayacak. Buradan hareketle inşallah başka imkanlara vesile olur diyorum. Tabi bu vesile olur cümleleri altında da 40.000'e aşmış şehidimizi yeniden hatırlayarak söylüyorum. Yeniden hatırlatarak söylüyorum. Dolayısıyla bu aşama bizim için Trump gelse Filistinler kurtulacak değil, Trump gelirse sonuçlarını daha iyi çevirebilme imkanına sahip olduğumuz bir süreç yönetimi mümkün olabilir ihtimalini konuşuyoruz. Ki bunu konuşmaktan da çok üzüntülüyüm. Ne acıdır ki Amerika'da seçilebilecek olan bir başkan üzerinden Filistinlilere şu mu olur, bu mu olur demek çok da canımı yakar bir cümle. Niye? Çünkü hep beraber savaşmaktan şimdilik geri duran topluluklar arasında var olduğumuzu iddia ediyoruz ama bence bu tam anlamıyla bir varlık değil.
0:14:41 - 0:14:52 Speaker B: Eyvallah abi, ağzına sağlık. Bana şey gibi geliyor abi, Trump pragmatik ve iş adamı ve o niyetle yönetiyor bütün ülkeyi de.
0:14:52 - 0:15:01 Speaker A: Amerika bir şirkettir, şirket gibi yönetecek. Biden bir katildir, katil gibi yönetecek. Trump da katildir ama ticari bir katildir.
0:15:01 - 0:15:18 Speaker B: İşte Trump'ın acaba hani Yahudi yani İsrail lobisi ya da İsrailler şu anlamda Trump'a biraz daha mesafeli olabilir mi? Yani bugün Trump evet İsrail'i destekliyor ama yarın çıkarlarına zarar verecek bir durumda. İsrail'e tamam burada dur diyebilecek de bir kafaya sahip hani öngörülemez bir şeyi de var ya...
0:15:19 - 0:17:00 Speaker A: Şimdi şöyle bir önemli mesele var Hasan'cığım. Şu anda Çin'de Yahudilerin ciddi anlamda yatırımları var. Çin'in Büyük Asya olarak yoğun bir büyüme süreci var. Ve artık fason olmaktan çıkarak bir şey yapmaya çalışıyorlar. Yaptıklarını kimse söyleyemez. Büyük nüfus, büyük para. Yahudiler de orada. Klasik. Şimdi Trump Çin'le ne kadar çatışırsa ve Çin ne kadar Amerikan karşılıklı yaparsa bundan en çok zararı görecek olan Yahudiler. Dolayısıyla burada bir köşeye sıkışma ihtimali var Trump'ın. Ve orada İsrail'i de alıp bir çizgi çekmeye mecburuz o zaman diyebilme ihtimali var. Daha önceki U dönüşlerine dünya şahittir Trump'ın. Bir geceden bir geceye kaç U dönüşü yaptığını herkes bilir. Kim parasını bastırıyorsa ona göre hareket eden bir adamdır. Dolayısıyla Çin demek, para demek, para demek, Yahudi demek olduğu için Trump da başkan olana kadar Çin karşıtı söylemeni sivrilte sivrilte geldiği için bu saatten sonra oradan da oy aldığı için orada bir dönüş olmayacak. Çünkü Amerika'nın önemli bir iş dünyası bunu destekliyor, eski sanayi modu bunu destekliyor, Teksas başta olmak üzere. Dolayısıyla bu anlayışı Bu ihtimali konuşuyoruz, acı vererek tekrar altını çiziyorum. Yoksa Trump gelsin ondan medet olmak değil. Şu konu içerisinde Trump gelirse Filistin davasında İsrail gibi haydut ve katil bir devleti köşeye sıkıştırma imkanı en azından savaştan korkan topluluklar karşısında en önemli argümanlardan biri olarak duruyor masamızda.
0:17:02 - 0:17:29 Speaker B: Ağzına sağlık. Çok hareketli bir başkanlık seçim dönemi geçiriyoruz. Son yapılan açıklamayı sana söyleyeyim, öyle kapatalım. Belki kısa bir yorumun olur. Amerikan gizli servisi Trump'a yapılan suikast girişimi bizim en büyük operasyonel başarısızlığımızdır. Engelleyememelerinden dolayı en büyük başarısızlığımızdır diye bir açıklama yapmışlar. Senin de dediğin gibi ihtimallerden birisi Trump'a ikinci suikastte Olabilir, böyle bir ihtimal de var.
0:17:30 - 0:17:33 Speaker A: Çok özel ikisinden bahsediyoruz. Her an her şey olabilir.
0:17:34 - 0:17:38 Speaker B: Eyvallah. Herhalde Amerika'yı en iyi özetleyen cümlelerden birisi bu, vahşi batı.
0:17:39 - 0:17:40 Speaker A: Aynen.
0:17:41 - 0:17:51 Speaker B: Eyvallah ağabey, ağzına sağlık. Tekrar bir araya geleceğiz. Kapatmadan önce yine hatırlatmamızı yapalım. Arkadaşlar, Kitapta Yazmaz kanalına abone olmayı ve videoyu beğenmeyi unutmayın. Kendinize iyi bakın. Tekrar görüşmek dileğiyle.
