0:00:00 - 0:00:12 Speaker A: Bu, yer tomografisi adı verilen bir işlem. Ancak, yaşanan belirli bir olayda... ...Dr. Agnew, kullandığı harpinkine benzeyen ELF dalgalarının... ...kazara bir depremi tetiklediğine inanıyor.
0:00:12 - 0:00:51 Speaker B: 1987 yılının baharıydı. ELF teknolojimizi petrol ve doğal gaz aramak için kullanmak üzere Roseburg, Oregon'a gittik. O gün kurulumu yaparken beklediğimizden biraz farklı sonuçlarla karşılaştık. Çünkü sisteme enerji verdiğimiz anda 4 ila 4,5 Richter şiddetinde bir deprem yaşandı. Sebep sonuç gibi görünen bu durum karşısında hayretler içinde kaldık. Deprem eğilimi yüksek olan bir bölgedeydik. Pasifik kuzey batısının en hassas deprem alanındaydık. Sistemi çalıştırdık ve deprem yaşandı.
0:00:52 - 0:00:56 Speaker A: Doktor Agnew depremin nasıl tetiklemiş olabileceğini gösteriyor.
0:00:57 - 0:01:21 Speaker B: Bu Oregon'daki bölgenin 1987 yılında bir gaz ve petrol için tarama yaparkenki görünüşünün ölçekli bir modeli. Bu katmanlar yerin altındaki depreme duyarlı bölgeyi temsil ediyor. Kaya ise tektonik gerilimden ötürü yerde oluşan potansiyel enerjiyi gösteriyor. Şimdi yapacağımız ise ELF dalgaları yaymak ve bir depremi tetikleyebileceğini göstermek.
0:01:23 - 0:01:28 Speaker A: Dr. Agnew gösterimi için ihtiyaç duyduğu ELF dalgalarını oluşturmak için de bir hoparlör kullanıyor.
0:01:28 - 0:01:46 Speaker B: ELF dalgaları aynen bir bas hoparlörü gibi aşırı derecede düşük frekans dalgalarıdır. Arabanızda titreşimlerin vücudunuzdan geçtiğini hissedebilirsiniz. ALF dalgaları da böyledir. Toprağa titreştirirler ve doğru titreşim frekanslarında yıkıcı etkilere sahip olabilirler.
0:01:48 - 0:02:00 Speaker A: Hoparlör etkinleştirildiğinde ELF dalgaları yayılmaya başlıyor. Kumda çok küçük titreşimler saptırılıyor. Birkaç saniye sonra ise bir fay hattını temsil eden kaya kaymaya başlıyor.
0:02:03 - 0:02:26 Speaker B: Gördüğünüz gibi birkaç saniyede modelimizde biriken titreşim frekansı... ...kayadaki potansiyel enerjiyi açığa çıkarıyor. Gerçek boyutlardaki böyle bir sarsıntı yüzlerce kilometre öteden hissedilebilir. Bu koşullar zaten yerde oluşmuş durumdaydı. Gereken tek şey bunun gerçekleşmesini başlatacak tetikleme enerjisiydi. Bu bir küçük ölçek. Bu ölçekte sadece 30 watt kullanıyoruz.
0:02:27 - 0:02:52 Speaker A: Harp'ın Gakona, Alaska'daki yayını ELF dalga frekanslarını... ...iyonosfere gönderdiğinde... ...dalgalar dünyaya doğru geri yansıtılarak... ...toprağın ve okyanusun içinden geçiyor. 3.6 milyon vatlık ELF dalgaları... ...kasıtlı olarak ya da kazara... ...zaten kararsız durumdaki bir fay hattına yönlendirilirse... ...Dr. Agnew'a göre bu durum dehşet verici bir depreme neden olabilir.
0:02:52 - 0:03:12 Speaker C: Çok basit dengesizliklerden söz ediyoruz. Bir çığ oluşmasına yetecek olan nedir? Kararsız durumdaki bir alanda yürüyen bir adam. Bir depremi tetiklemeye yeten ne peki? Basıncın zaten biriktiği ve eşikte olduğu bir yere gelen doğru bir frekans. Bu tüy bizim örneğimizde bir çekiç. Bu enerjiyi açığa çıkarıyor.
0:03:13 - 0:03:24 Speaker A: Komplo teorisyenleri, Hark'ın düşman bölgelerdeki depremlerin tetiklenmesinden sorumlu olduğuna inanıyor. Son 3 yılda İran, Çin ve Afganistan'ın direniş bölgelerinde gerçekleşenler gibi.
0:03:32 - 0:04:15 Speaker D: Dikkat çekici başka bir konu vardı abi. Üzerine de deprem gelince bunun konuşulması gerektiğini düşünüyorum. Biliyorsun bu 6 Şubattan önce yaklaşık 7-8 tane büyük elçilik İstanbul'da, Türkiye'de kapatıldı. Tabii ki Amerikan elçiliğinin yönlendirmesiyle. Ondan sonraki süreçte Boğaz'da bir Amerikan savaş gemisini gördük. O savaş gemisinden de birkaç tane fotoğraf paylaşıldı. Büyük bir Amerikan bayrağı, yanında da küçük bir Türk bayrağı. Tabii ki bir mesaj veriliyordu. Ondan sonra arkasına da bu deprem felaketi olunca insanlar bir anda bu harp teknolojisini, harp silahını konuşmaya başladılar. Hakikaten kafaları karıştı. Şöyle sorayım abi, bir depremi yapay yollarla tetikleyebilir miyiz?
0:04:15 - 0:19:37 Speaker C: Şimdi yıllar önce yapmış olduğumuz ya da yıllar geçti mi bilmiyorum artık tarih kavramında biraz karışıyor benim kafamda da. Bir zaman önce yapmış olduğumuz bir videoda deprem hareketleriyle hava hareketlerinin birbiriyle uyumlu olduğunu defaatli anlatmaya gayret etmiştik. Yani jeolojik olayların hava olaylarıyla direkt iletişim halinde olduğunu ve yer hareketleriyle hava hareketlerinin birbirine kardeş olduğunu söylüyorduk. Bu bilimsel bir şey. Tabii dogmatik bir bilimsel bakış açısıyla değil. Ve enteresan olan bir gerçek var ki Türkiye Cumhuriyeti Devleti gerçekten de son belki de 100 yılın en sıcak Ocak aylarından birini yaşadığı total bütün ülke bölge bazında söylemek gerekirse ve hatta Ocak ayının içinde 18-20-23 derecelere kadar ölçümler yapıldı. İnanılmaz da bir kuraklık hasıl oldu. Doğu ve Güneydoğu Anadolu bölgesinde de bu kuraklık en tepe noktaya varmıştı. Biliyorsunuz işte bu kadar sıcaklık ardından pek çok ilde de barajlarda su seviyesinde ciddi düşüşler olmuştu. O dönemde de ben yine bu tarz görüşmeler çalışmalar esasında söylemiştim. Bunun ardından büyük bir doğal felaket olur. Ya selle ya bir depremle ya bir başka doğal afet biçiminde bir kasırgayla bu karşılanır şeklinde söylemiştim. Çünkü her ne kadar kabul etmeseler de yer kabuğuyla gökyüzü arasındaki bilimsel ilişki tarih boyunca incelenmiş ve kabul edilmiş bir değerdir ve bu değer karşısında da çalışan bir harp teknolojisi olduğundan bahsedilir. Şimdi harp teknolojisi şöyle bir durum Yıllar önce Alaska'da açıldığı iddia edilen ama açılmış olan ve sadece Alaska'da olmayan irili ufakta benzer laboratuvarlarının dünyanın 9 farklı noktasında çalışmaları devam eden bir özelliği var. Nedir bu özellik? Daha önce de bundan bahsedince farklı yerlerde ters tepkileri vesile olmuştu ama tekrar ifade etmeye gayret edeyim. Kutuplarda var olan o büyük kütleli buz kütlelerinin eritilmesi, radyo frekanslarıyla bunun sağlanması ve altındaki petrole elde etme gayreti için üretilen radyo frekans yöntemiyle alakalı bir çalışmaydı. Alaska'daki bu çalışmanın ardında 1980'li yılların sonunda 1993'lü yıllarda bir doçentin bir çalışması var. Berkley diye hatırlıyorum kendisini. Berkley bir çalışmasında yer altındaki petrol kaynaklarının izini takip etmek üzere radyo frekansından faydalanmak istiyor. Bu frekanstan faydalanırken de bölgede küçük çatlı bir deprem olduğunu fark ediyor. Ve bu depremle beraber radyo frekansıyla deprem olur mu olmaz mı çalışması başlıyor. Ve bunun olabilirliğini de şu anda da YouTube'da da yazarlarsa görürler. Küçük bir prototiple bunu ispatlıyor. Şimdi. Hakikat şu, teorik olarak ve pratik olarak da deprem radyo frekanslarıyla gerçekleştirilebilir. Ancak burada bir ince ayrıntımız var bizim, o da şu. Birinci meselemiz radyo frekansının adrese teslim hareket edebilmesi gerekiyor. Şu anda televizyonlara çıkıp da ionosferi kullanarak sanki sadece Doğu Anadolu bölgesinin o çizgisi üzerinde harp teknolojisi bir şey yaptığı iddia ediliyor. Bu hali hazırda becerilebilmiş bir şey değil. Ama şuraya geleceğim. Kağıt halinde gerçekleşmiş olan 4.1'lik deprem. Aynı Amerikan gemisinin gelmiş olduğu bölge o zaman dilimi içerisinde gerçekleşmişti. Şurası bir gerçek. Yakınınıza gelen bir gemi. Yani Gölcü'ye de yaklaştığı söylenir bu. Henüz delillenmediği için bir şey söyleyemiyorum. Bu Gölcük'te de böyle olduğu söylenir. Ama şu kağıthane için şunu söyleyebilirim. Fay hattına oldukça yakınlaşmış olması gerekiyor. çok küçük bir alanda alt seviye frekans çalışması gerekiyor. Bunun ciddi bir yoğunlukla yapması gerekiyor ve elde edeceği şey ancak bir fayın hareketini tetiklendirmek üzerine. Dolayısıyla şuraya geliyoruz. Elimizdeki hard teknolojisinin bir kısmı deprem yapmak üzerine tasarlanmadı. Ekseriyetiyle buzulları eriterek petrol elde edilmek için yapıldı. Ancak bu yapılırken bazı fayların harekete geçebildiğini, böylelikle küçük depremler olduğu keşfedildi. Bu keşif sonrasında da denemeler yapıldı. Ve bu denemelerin sonuçlarının hepsi de internette açık open source üniversitelerde mevcuttur. Ama bunların hiçbir tanesi çok büyük bir orantıyla büyük bir alanı etkileyebilmesinin imkanı henüz mümkün görünmüyor. Sebeplerinden bir tanesi şu. Bu tarz çok uzun kırıklar yani Doğu Anadolu fay hattı gibi uzun bir fayın Aynı anda ikisini birden tetikleyebileceğiniz bir frekans üretebilmeniz için bölgenin çok yakınında olmanız lazım. Uzaktan yani İstanbul Boğazı'ndan bunu yapma şansınız yok. İstanbul Boğazı'ndan kağıthanedeki olayı yapabilirsiniz. 4.1, 4.2, 4.3. Gölcükte küçük bir kırığı harekete geçmesine vesile olabilirsiniz. Bu neye benzer biliyor musun? Şöyle anlatayım daha iyi anlayacak dinleyenlerimiz. Bir silahla bir adamı uzaktan vurmak mümkün müdür? Evet. Ama soru şu, kaç metreden? Yani adam 50 metre uzağımdaysa bu adamı öldürebilirim. 100 metre uzağımdaysa büyük ihtimalle yaralanır. 200 ve 300 metreden sonra artık yorgun bir mermi vardır ve bu yorgun merminin bu adamı öldürme ihtimali iyiden iyiye düşer. 1000 metreye çıktığınız zaman sizin silahını büyütmeniz gerekir. Yani frekans olayında zannedildiği gibi buradan göndereyim, oraya direkt adrese teslim edeyim ve bunu bu şiddette yapayım demek mümkün değil. Ama frekansla ilgili dünya çapında yapılan çalışmalar enteresan boyutlara ulaşmıştır. Bunu da ayrı bir videoda, frekans nedir, nasıl çalışır, neyi etkiler, bunu ayrıca konuşabiliriz. Frekans da siz bir adamın duygularını değiştirebiliyorsunuz. Anlatılıyor bunlar. Ama uzaktan yapabilmeniz için başka bilimsel çalışmalara ihtiyacınız var. Henüz dünyanın geldiği teknoloji bu aşamada değil. Dolayısıyla hard teknolojisi diye bir teknolojimiz var. Bu teknolojinin de deprem tetikleme özelliği var ama yaşadığımız bu denli büyük bir felaketi tetikleyebilecek büyüklükte bir enerji üretebilmek için yakınlığa sahip olan herhangi bir bölgede herhangi bir verici yok. Yani aynı Amerikan gemisinden En az 100 tanesini yan yana getirip, bunları da İskenderun livanına koymanız lazım. Hani 10 tanesi değil yani. Dolayısıyla elimizde bu titreşimi sağlayacak boyutta bir şey yok. Bu neye benzer? Şuna benzer İhsancığım. Yine bir başka örnekle anlatıyorum. Mikrodalga fırınlarda bir titreşim yöntemiyle, o yayılımla beraber siz bir şeyi ısıtıyorsunuz. Eğer bu mikrodalga fırını büyütmezseniz içine büyük bir şey koyamazsınız. O alanı büyütebilmeniz için sizin daha büyük bir vericiye ihtiyacınız var. Vericiyi de adrese teslim yapabilmeniz için yakında gitmeniz gerekiyor. Çünkü ionosfer böyle bir şey değil. Yani Alaska'dan dur şuraya tutturayım. Tam Diyarbakır'a denk getireyim. Maraş'a denk getireyim diyebilme ihtimaliniz yok. Bölgeyi çap olarak alabilirsiniz. Çap aldığınız yere de öyle bir enerji harcamanız lazım ki o harcadığınız enerji karşısında bu tetiklemeyi yapabilirsiniz. Ama şunu söyleyebilirim bilim adamları açısından. Dünyanın ilerleyen teknolojisinde Bu harp yapılanması içerisinde çözümlemelerden bir tanesi şuydu, örnek vermek gerekirse. Bizler bir bölgeyi radyo frekansıyla ionosferi uyararak daha fazla şimşek çaktırabilir miyiz? Ve bu çaktırdığımız şimşeklerle daha fazla yağış ihtimali oluşturabilir miyiz? Mesela bunun üzerine bir çalışma yapılıyor. veya bu şimşeklerden elektrik üretebilme, yapay şimşek üretebilme teknolojisi geliştirmek üzere daha bir sürü bir sürü sonuçları var. Dolayısıyla aynı CERN deneyinde olduğu gibi bir hikayemiz var. Evet gerçekten böyle bir merkez var. Evet bunlar radyo frekanslarıyla çalışıyorlar. Evet böyle bir şey teorik olarak da küçük pratikler itibariyle bunu yapması mümkün. Ancak bu denli büyük bir depremi oluşturan hard teknolojisi değil. Peki Amerikan gemisi niye oradaydı ve bu büyükelçilikten niye kapandı? Nasıl denk geldi diye soracaksındır diye tahmin ettiğim için söylüyorum. Türkiye ile Yunanistan arasındaki gerginliğin zirveye çıkacağını hemen hemen herkes bize dahil olmak üzere söylüyordu. Amerikan gemisi, o büyük Amerikan gemisi, savaş gemisi Ege'ye geldiği zaman da Rusya'dan Putin kendi elindeki en büyük savaş gemilerinden bir tanesini Ege'ye gönderdi. Amerika Birleşik Devletleri de Türkiye ile Yunanistan arasındaki olası bir çatışmanın altını kalın çizgiyle çizmek ve Türkiye'nin tarafını artık belli etmesi gerektiğine dair bir ibaret sundu. Bu ibaretini de bu elden gerçekleştirdi. Hali hazırda Türkiye ile Yunanistan arasında böyle bir çatışmanın ha şimdi oldu ha yarın olacak duygusunu oluşturarak hem basın yoluyla, hem de 5.kol faaliyetlerine dabir ettiğimiz bir algı yönetim biçimiyle Türkiye üzerinde böyle bir baskı oluşturmaya çalıştılar ve bu baskıyı da büyükelçiliklerini çekerek yaptılar. Dolayısıyla bu esnada da bizler eğer depremi yaşamıyor olsaydık büyük ihtimalle Türkiye ile Yunanistan arasındaki ağır gerginliği konuşuyorduk. Ve bu ağır gerginlik şimdilik deprem sebebiyle bir arka plana atıldı. Tabi burada şu yorum yapanlara da denk geliyorum. İşte ABD Türkiye'ye bu yolda bir ders vermiş oldu. Yunan Bakanı da Türkiye'ye geldi bir anlaşma hasıl oldu gibi bir anlatım söz konusu. Bunların tamamı bizim devlet olarak güçsüzlüğümüzün altını çizmek. Gariban olduğumuzun altını çizmek üzerine beyan edilmiştir. Ancak bugün bir Alman bilim adamının bir açıklaması yayınlandı Almanya'da. Şöyle buyuruyor kendilerini yine internetten görebilirsiniz. Diyor ki eğer biz aynı depremi aynı şiddetiyle Almanya'da yaşıyor olsaydık biz kendimi yaramızı bu kadar hızlı saramazdık. Türk insanının birbirine olan yardımını birbirine olan desteğini biz bunu Almanya'da kesinlikle görmezdik. ve mahfu perişan olurduk. Türk devleti ve Türk milleti kendi yarasını yarma konusunda, kendi yarasını sarma konusunda bizim çok da tahmin edemeyeceğimiz boyutlarda kendini göstermiştir diyor. Hatta biraz önce bölgeden gelen bir kardeşimizle görüşme yaptım son durumu daha net gördüğü için gözleriyle. Şu anda yardım tırlarının bir ucu Ankara otobanında bir ucu Hatay'da. bir ucu Antakya'da, bir ucu Islahiye'de, bir ucu Diyarbakır'da vs. Adıyaman'da. Türk insanının bu yardımseverliği vesilesi Almanların bilim adamlığını dahi şaşırtmıştır. Ben evvelse akşamda yurt dışından yine Amerika'dan arkadaşlarımla konuşurken bana aynen şunu söylediler. Bundan birkaç sene evvel dediler, biz basit bir sel yaşadık. Devlet 20 günden fazla bölgeyi gelemedi. 20 günden fazla. Dünya tarihin en büyük, en acılı, en zorlu sürecinden geçerken hem Türk milleti bu konuda kendisini ortaya koymuştur, yardımseverliğini ortaya koymuştur. Ne derlerse desinler, eksiğiyle gidiğiyle, başındaki koordinasyonsuzluklarıyla, bunlar artık hepimizin gördüğü, şahit olduğu şeyler olduğu için söylüyorum, Türkiye Cumhuriyeti Devleti de gücünü ortaya koymuştur ve şu son 2-3 günden beri de bu gücün sahada tamamı görülmüştür. 99 depreminde hiç görülmediği kadar çünkü 99 depreminde yardım konusunda Türkiye depremde bu kadar şeyler yaşadığı halde hiçbir sivil toplum örgütü yokken şu anda 50 bine yakın bölgede eğitimli Gönüllü çalışan vardı. Devletin gönderdiği AFAD çalışanlarından hariç bir de 50 bin tane profesyonel kurtarmacımız bulunmaktadır. İnşallah sayıları katlanarak artmaya devam eder. Çünkü bana göre her evden en az bir kişi AFAD'ın vermiş olduğu bu eğitime almalıdır. Aynı bir hobi gibi yavaş yavaş baretiyle, montuyla, ihtiyaçlarıyla küçük de olsa kendi çapında bir çanta oluşturmalıdır. Yarın öbür gün kimin başına ne geleceği belli olmadığında kendi mahallesinin kurtarıcısı olarak kendini buna hazırlamalıdır diye düşünüyorum. Dolayısıyla Türkiye'nin katettiği bu mesafe şu anda dünya çapında da gerçek manada bir takdir almıştır. Evet can kayıplarımız var acılı günlerden geçmekteyiz ama bir hakikat bize ders vermek için her hareketi geçtiklerine bugüne kadar ne ile karşılaştılarsa inşallah bundan sonra da aynı cevapla karşılaşıyor olacaklardır. Bu büyük elçiler paşa paşa geri gelecekler. Ve bazı şeylere maruz kalacaklar. Deprem sonrası belki de konuşacağımız gündem maddelerinden biri de bu olacaktır.
0:19:38 - 0:20:10 Speaker D: Eyvallah abi. Son bir sorum var. Harp teknolojisiyle bir depremi tetiklemek yaşadığımız olaydan sonra halk nezdinde bu kadar kabul görmesinin temel sebeplerinden birisi de 2002'de Amerika'da yapılan bir tatbikat, NATO tatbikat. Bu tatbikata göre etrafı denizlerle çevrili deprem bölgesi olan bir ülkeye ülkede büyük bir deprem meydana geliyor. Devlet kontrolü sağlamak adına yaptığı hiçbir çalışmada başarılı olamıyor ve NATO müdahale ediyor. Bu tatbikatla alakalı ne dersin?
0:20:11 - 0:23:12 Speaker C: Ben de şöyle derim. Bizim de bir başka kurulumuzda hazırlanmakta olan bir tatbikatta da şöyle bir şey var. Avrupa'nın adı verilmeyen ülkelerinden birinde bir grup milliyetçi harekete geçer. Bu hareket esnasında etrafta yangın çıkar. Çıkan yangın söndürülemeyecek bir hali gelir. Bir başka ülkeden yardımlar hareketi geçer. Bu Avrupa ülkesinde hükümet düşer. Hükümet düştükten sonra ülkeyi ikiye bölür ve yardıma gelen diğer ekiplerin içindeki askeri birlikler bu yardıma geldikleri yerde yeni olan o gruba destek vererek ülkenin bölünmesi için iç çatışmayı başlatırlar. Gönül birinde bu da yaşanırsa bu da kayıtlara dursun diye söyledim. Dolayısıyla kusura bakmayın sevgili gençler. Onlar şimdi bakın Türkiye Cumhuriyeti devleti dahil olmak üzere bütün devletler tatbikat yapıyor. Ben de size bir tatbikat masasından bir örneğinin küçük bir bölümünü ifade ettim. Normal şartlarda bu yapılmaz. Neden? Çünkü bu bir devletin sırrıdır. Değil mi? Peki siz bir devletin tatbikatını NATO'da bir tatbikat sırrını ki size NATO üyesiniz bu şekliyle dünyaya anlatır mısınız? Hayır. Bu resmi bir biçimde Türkiye Cumhuriyeti'nin aziyetini ya çok özür dilerim şu depremi Simpsonlarla anlatanların Simpsonlar kadar beyni yoktur. yüz bin defa anlattım bu millet seyrettiklerinden böyle etkileniyorsa biz milli olarak zeka problemini yaşıyor olmalıyız ben toplumun ekseriyetinin buna inandığını zaten düşünmüyorum ama toplumun yeni gelen bireylerinin ellerindeki telefonlardan başka bir hayatları olmadığı için Beyinlerini de telefonlarına emanet ettikleri için Simpsonlar ve bu tarz unsurlarla rahatça manipüle edilebildiğini gördükçe utanıyorum, üzülüyorum, acıyorum. Ne Simpsonlar ne NATO karargahında konuşulanlar değil buna inanmış olan zihinlerin temizlenebilmesi için mücadele etmemiz gerektiğini düşünüyorum. Çünkü yarın öbür gün bu zihnin bir yerde bürokrat olması demek ne demektir? Orayı da sizin vicdanınıza bırakıyorum, sizin düşüncelerinize bırakıyorum. Hiçbir devletin... Allah'ım... Ya IQ testi yapsak ne haldeyiz acaba ya? Ama şey yani yanlış anlamayın 16-18 yaş. İşimiz çok. Gerçekten çok.
