0:01:11 - 0:02:02 Speaker A: Herkese merhaba arkadaşlar. Hayırlı akşamlar. Sesim geliyor mu? Kontrol edelim bir dakika. Şu anda geliyor olması lazım. Tamam sesim geliyor galiba. Herkese tekrardan hayırlı akşamlar. Arkadaşlar bugün İsrail ve Filistin'deki olayları konuşacağız. Aynı zamanda Sedat Peker'in açıklamalarını bütün Türkiye takip ediyor. Sedat Peker'in açıklamalarını bugün konuşacağız. Her zamanki gibi yanımda Ada abimiz burada. Abi hoş geldin, nasılsın?
0:02:02 - 0:02:05 Speaker B: Hoş bulduk. Herkese iyi akşamlar tekrardan.
0:02:14 - 0:03:02 Speaker A: Şu anda kaç kişi olmuşuz? Evet, yavaş yavaş sayımız artıyor. Evet abi, hiç uzatmadan artık gündemi konuşalım. Zaten arkadaşlar da sürekli bekliyordu bizden bu yayını. Geçen seninle uzaktan bir canlı yayın yaptık. Orada biraz bir giriş gibi oldu ama bu mevzuyu elinemesine konuşmadık. Biz bugün analiz edebilmek için abi İsrailoğullarının tarihini bilmemiz gerekiyor diye düşünüyorum. Yani İsrail'in bugünkü bu zulmünü son 70 yıldır gördüğümüz Gazze'deki, Kudüs'teki bu zulmünü anlayabilmemiz için onların zihin yapılarını bilmemiz gerekiyor. Seninle ilk önce buradan başlamak istiyorum abi.
0:03:03 - 0:03:04 Speaker B: Sedat Peker'e daha sonra mı gireceğiz?
0:03:04 - 0:03:06 Speaker A: Ondan sonra Sedat Peker'e gelelim.
0:03:07 - 0:03:07 Speaker B: Tamam.
0:03:13 - 0:03:23 Speaker A: Şimdi abi şöyle, İsrail'in kadim tarihi, bugünkü zihniyet anlamak açısından kadim tarihinden biraz bahsedelim. Nasıl bir anlayış ve inanışa sahipler?
0:03:25 - 0:04:48 Speaker B: Herkese tekrardan iyi akşamlar. İsrail'in kadim tarihi için apayrı ve çok uzun bir video çekmek gerekir elbette ama bu akşam İsrail'in yapısal formasyonunu çok önemli ve kritik noktalarını beyan edeceğiz. Bazı sırları artık açığa çıkartacağız. Önemli konulara değineceğiz çünkü bir gerçek var. İsrail milletinin millet olarak Kur'an-ı Kerim'de Beni İsrail olarak geçen bu kavmin en temel özelliklerinden bir tanesi korkaklıkları ve kaypaklıkları. Tarih boyunca hiçbir millet bu kadar fazla derecede kendilerine gönderilmiş olan artık dinleyicilerimiz arasında ateistler olabilir ama Orta Doğu'nun bir din gerçeği var. Bir inanç gerçeği var. Ve bu inancın merkezinde Beni İsrail her zaman kaypak oyununu tarihin bütün sürecinde devam ettirmiştir. Bu yaratılıştan gelen bir gerçek. Bu yaratılış tabi Allah-u Zülcelal'in tabiri caizse kötülüklerle dolu olan bir milleti yaratmak üzerine bir takdiri değil. Ama hakikat insanın içindeki şeytani düşüncenin ve şeytani varlığın insandaki şeytani karşılıklarını İsrailoğullarında çok net görebiliyoruz.
0:04:48 - 0:04:56 Speaker A: Abi orayı biraz daha açabilmek adına Kutsal kitabımız Kur'an-ı Kerim'de ''Biz sizi üstün kıldık'' halinde bir ayet var.
0:04:57 - 0:10:34 Speaker B: Ancak o belli bir kıstasa bağlanmış. Yani sizler eğer yolunuzdan caymazsanız ''Biz sizi zaten üstün kıldık'' lafı ayet-i kerimeler şunun üzerine beyan ediyor. Bir topluluğa Allah-u Zülcelal tabiri caizse tırnak içinde haddinden fazla peygamber göndermiş. Aynı anda 384 peygamberi de görmüş Beni İsrail, Hz. Musa'yı, Hz. İsa'yı, Davud peygamberi, Süleyman peygamberi bunları görmüş. Hz. İbrahim bölgeye gittiğinde açlık sefalet içinde yaşayan bu millet, Mısır'dan Sinai Yarımadası'na getirilirken de Sinai Yarımadası'nda yaşarlarken de her zaman Allah Azze ve Celle'nin tabiri caizse büyük ikramlarına muhatap olmuşlar. Ancak bu muhatebiyet asla ve katiyetle kendilerine yetmedi. Bu insanoğlunun vahşi tarafı olan nefsinin bir göstergesi. Ego diyor batı dünyası buna ama ego ile sadece izah edilemez. Ama bu tarihsel sürece baktığımız zaman bizler İsrailoğulları'nın o vahşi düzeninin daha ilk zaman diliminden itibaren geldiğini görüyoruz. Bu da kendilerine verilmiş olan peygamberlerle beraber ikram edilmiş olan o imkanların bir süre sonra onlarda çok değişik duygulara vesile olmasını oradaki ses geliyor galiba ekstra olarak sebep olmuştur. Şimdi bizler bu akşam çok enteresan o noktalara değineceğiz ve İsrail'in bu noktadaki gelişim sürecini beyan edeceğiz ancak Düşünce yapısını, temel kimyasını, temel analizini yapmadan ki bu analiz ne yazık ki Türkiye'de yapan kimse yok. Bugün ona da değineceğiz. Bu analizler yapılmadığı için de biz İsrailoğullarını sadece ve sadece dünyayı yöneten diye şu anda pompalanan bir sistemin parçası olarak görüyoruz. En kaba tabirle hemen şuradan başlayabilirim. Kudüs, İsrailoğullarına va denilmiş toprak değildir. Bu bizim ilahiyat fakültelerimizde de var olan İsrailiyat etkisiyle beğenilmiştir. Bu Tevrat'taki sahtekarlıktır. Tevrat'ın kendisi dahi bizlere çok açık bir şekilde bir gün Tevrat'ı da ben Yahudilerle oturup çok rahat konuşmuş birisi olarak söylüyorum ki hiçbir Yahudi haham karşımda bu noktada oturma kabiliyetine sahip değildir. Tevrat ve İncil konusunda onların fıkıhlarını da iyi bilen bir adam olarak söylüyorum. Tevrat'ta hiçbir şekilde kendilerinin eklediği o kadar barizdir. Zira çok açık bir şey var. Hazreti Musa Mısır'dan Sina'da yarımadasını geçti mi? Evet geçti. Peki Sina yarımadasını geçerken Hazreti Musa'nın yanında Beni İsrail'den hariç olan bugünün Mısır'ın Kıptîler olarak beyan ettiğimiz Mısır'ın bugünkü tabiriyle Amiyane tabiriyle Çingenelerdir Kıptîler aslında. Bugünkü Tevrat'ta dahi Kıptilerin varlığı var mı? Var. Hatta sırf bu yüzden İstanbul sinagogundan Müslüman olan Yahudiler vardı bizim tarihimizde. Hala da devam ediyor. Sebep? Çünkü bugünkü Tevrat bizlere muharref haliyle, bozulmuş haliyle, Kohenlerin eline bırakılmış haliyle Biliyorsun İsrailiyat düşüncesinde yani Tevrat'a göre bir Kohen istediği gibi fıkhı değiştirebilir. Soyadı Kohen olan her kişi Kohendir. Hiç kimse dünyada Kohen soyadını Kohenlerden hariç alamaz. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ne bile başvur Kohen soyadını alamazsın yerler adamı. Kohen soyadlı bir adam istediği gibi fıkhı değiştirir. Tevrat'a bile kafa tutabilir. Sina Yarımadası'na geliyorsunuz. Sina Dağı'nın eteklerinde Hz. Musa'ya verilmiş olan 10 emire muhatap oluyorsunuz. Tevrat'a muhatap oluyorsunuz. Yaşamınızın tamamını burada geçiriyorsunuz. İngilizlerin yapmış olduğu kazıların tamamında yerleşkeleriniz, evleriniz burada bulunuyor. Ve Sina Yarımadası'ndaki sahilde yaklaşık 700-800 sene yaşamınızı sürdürüyorsunuz. Ve tam tersine. Sizin Kudüs'e girmeniz yasak ediliyor. Onların Kudüs'e girmesi izin verilmedi. Onların gerçek vaat edilmiş toprakları yani Cenab-ı Hakk'ın Hz. Musa ile gel ya Musa bu toprağı size vaat ettiğim dediği toprak Sina Yarımadası'dır. Ancak Yahudiler ve bizim ilahiyatçılarımızın içindeki o İsrailiyat etkisiyle hareket edenler bugünkü Kudüs'ü Yahudilere vaad edilmiş toprak olarak bahsediyorlar. Bugün Kudüs'teki Yahudiler Sina Yarımadası'na geçsinler diye söylemiyorum. Ancak dünyadaki hiçbir haham hiçbir şekilde bugünkü Tevrat'ta Sina Yarımadası'ndan hariç vaad edilmiş bir toprağı bize gösteremez. Çünkü kendileri için kutsal olan yer, Sina Yarımadası ve Sina Dağıdır. Çünkü kendilerine o dağda emir gelmiş, o dağda bekletilmiş, Voldoğan civarında imtihana tabi tutulmuş, kudret helvası vs. bütün bu ikramlara da muhatap olmuşlar ve koruma altına almışlardır. Ve tarihsel süreç içerisinde O zaman Tevrat'ta.
0:10:34 - 0:10:35 Speaker A: O madde suru yani.
0:10:35 - 0:10:36 Speaker B: Eklemedir.
0:10:36 - 0:10:37 Speaker A: Onları sonradan ekle.
0:10:37 - 0:11:31 Speaker B: Eklemedir. Hatta ben size çok enteresan bir şey söyleyeyim. Tarihine sahip çıkmayan bizim ülkemiz ve Arap dünyası özellikle bugün sizin okuduğunuz Tarihi Teberi İmam Teberi'ye aittir. Tarihin babası olarak kabul edilir bütün dünyada. Tarihi ilk kaleme almış olan zat-ı muhteremdir. Allah ondan razı olsun. Ancak bir gerçek var. Bunun Topkapı'daki esas nüshasıyla şu anda elinizde okuduğunuz Tarihi Teberi'nin alakası yoktur. Şu anki Tarihi Teberi İsmet Paşalar tarafından 40'lı yıllarda iki Yahudi'ye teslim edilmiş ve iki Yahudi'nin elinden Türkçeleştirilerek bize ulaşmıştır. Dolayısıyla İsrailiyat'ı tarihi teberiye okuyunuz ama biliniz ki içi İsrailiyat'ın ta kendisidir.
0:11:31 - 0:11:33 Speaker A: Yani Tevrat'tan birçok bölümü.
0:11:33 - 0:13:25 Speaker B: Aynen bizzat almışlardır ve İslam dünyasına hançeri böyle sokmuşlardır. Şimdi İslam dünyasını konuşurken bunu çok özetleyeceğiz. Zira tarihi yazanlar tarihi yazmaya devam ederler. Tarihi kim yazıyorsa o bugün masada söz sahibi olan adamdır. Bu yüzden dünyanın her yerinde bizim gibi aktif olmaya gayret eden düşünce kuruluşlarının tamamı derslerine önce tarihten başlarlar. Tarihinizi çok çok çok iyi bilmeden Bu adamları tanımak değil önce kendi tarihinizi çok iyi bilmeden hiçbir şekilde değil Yahudilere kendi içinizdeki düzeni bile kendinize getiremezsiniz. Oysa ki bugünkü Milli Eğitim Bakanlığı'nın bize sunmuş olduğu kitaplar ki oraya da geleceğiz Milli Eğitim Bakanlığı'na bu akşam hakikaten Pandora'nın kutusunu açacağım başka programlarda bu kadar açabilir miyim bilemem ama Bu akşam her nevi unsuru göz önüne alarak söyleyeceğim bunları. Hiç de dikkate almayacağım. Kimin ne tepki vereceğine dikkate almayacağım. Çünkü biz savaş ortamındayız. Kimse kusura bakmasın. Sevdiklerimiz, büyüklerimiz, canlarımız, ciğerlerimiz her kim varsa ellerinden öper selam ederiz. Ama bu akşam kusura bakmayın. çuvaldızı sağlam bir şekilde kendimize geçirmek zorunda olduğumuzun beyan altında içinde barındıracağı için acıtanlara şimdiden kusura bakmasınlar diyeceğim. Çünkü ben bugün kendi kitaplarımda Türkiye Cumhuriyeti Milli Eğitim Bakanlığı'nın dağıtıldığı tarih kitaplarında kendi tarihimi okumuyorum birazdan geleceğim. İsrail'in bu tarihsel sürecinde birinci madde şunu bileceğiz bu Kudüs dediğimiz yer Yahudilere vadedilmiş toprak değildir. Eyvallah.
0:13:25 - 0:13:37 Speaker A: Şimdi şöyle devam edelim abi. Bunların zihinsel anlayışında bir kişi Yahudi değilse hayvan hayvandan aşağıdadır.
0:13:37 - 0:14:44 Speaker B: Hayvan bile bir canlı türüdür. Yenilir, içilir. Bunlar çöptür. Yani Yahudi'ye hizmet ederse o Yahudi'nin hizmetçisi olarak krallıkta yani onların ahiret inancında Zeytin Dağı'ndan inecek ya bu adamlar Zeytin Dağı'nda zaten şu anda 50 milyon 60 milyon dolara mezarlık alan tipler bu adamlar Zeytin Dağı'ndan inecekler tamam mı? Bir de o Zeytin Dağı'nda bakmak lazım. Kaç tane Türk var? Onlar da var çünkü. bu adamların buradan inecekler ve o krallıkta yine kendilerine hizmetçi isterlerse atıyorum diyecek ki ya bana hayatımda efendim Milli Eğitim Bakanlığındaki şu müfettiş sağ olsun eşek gibi Yahudilere çalıştı. Köpek gibi biz ne istiyorsak onu yaptı. Şu partinin genel başkan yardımcısı, ben ne istiyorsam onu yaptı. Bakanlar kuruluşunda ne konuşulsa geldi bana aktardı. Bu adamlar, diyecekler, bizim orada hizmetçilerimizdi, bizim köpeklerimizdi, tekrardan onları burada da köpek olarak görmek istiyoruz diyeceklerini iddia ederler.
0:14:44 - 0:15:12 Speaker A: Zaten bundan dolayı da olayların başlangıcına sebep olan o Filistinlileri evlerinden çıkarıp oralara işgal etme, görüntüleri ki tarih boyunca zaten sürekli boy yapılıyor sonunda 50 senedir biliyorsun. Bundan dolayı hiçbir vicdan azabı da duymuyorlar. Hatta kadın isyan ediyor bir görüntü vardı belki denk gelmişsindir isyan ediyor diyor ki ben diyor el koymazsam burayı çalmazsam başka birisi çalacak. Hiçbir vicdan azabı hissetmiyorlar ve bundan dolayı.
0:15:12 - 0:23:23 Speaker B: İşte inanç mekanizmasının, inanç mekanizmasının ehemmiyeti. Bu ülkede siyasetle dini birbirine karıştırmayalım. diyerek yapılan organizasyon süreciyle bugün Şeriat-i Kur'aniyeyi, Şeriat-ı Muharref Tevratı ve Şeriat-ı Muharref İncil'i bilmeyen bir insanın Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nde yöneticilik yapması mümkün müdür? Bugün mümkünse ve bu hale getirilmişse sizler doğal olarak bu coğrafyada söz söyleyemezsiniz. Ben çok açık söylüyorum, adam ateist olabilir. Ama Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin şu anki kanunu nizamlanması gereği bir ateiste de dinini sormadan bir yerde görev verebiliyorsunuz. Olabilir bu, kabul. Ama bu ateist bile şunu bilmek zorunda. İslam'ın şeriatı ne? Yahudilerin şeriatı ne? Hristiyanların şeriatı ne? Sen bu şeriatları bilmeden Türk'ün, Kürt'ün, Arap'ın kültürünü ve bu kültürel hayatının sosyolojik karşılıklarını çok detaylı bilmeden Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nde yöneticilik yapamazsın. Yaptığın gün ne mi olur? Çok basit bir şey oluyor. Bakan oluyorsunuz, ertesi gün önünüze bir liste getiriyorlar. Kim bunlar evladım? Efendim diyorlar, bakanlığınız süresince sizlere yardımcı olabilecek danışmanlar listesi. Öyle ya! Bu adam yarın Kudüs hakkında bir şey söylemesi gerekecek. Azerbaycan hakkında bir açıklama yapacak. Her şeyi de okuması mümkün mü? Zaten okumamış. Oraya kadar da hadi geçtim. Diyelim ki bir şeyler okumuş olsun. Fark etmeyecek. Getiriyorlar listeye. Efendim diyorlar bu tarih konusundaki danışmanınız. Bu coğrafya konusunda. Bu derin siyaset konusunda. Bu efendim bölgedeki mafya yapılanmaları vesaire. Diziyorlar önünüze 50-60 tane profesör. 50-60 profesörün şu an Cumhurbaşkanlığı danışmanlığında 18 profesör Yahudi anlayışında. Yahudi olmanıza gerek yok bakın birazdan geleceğim. Theodor Herz'e kadar yani 1800'lere, yıllara kadar Yahudilerin Kudüs'te devlet, kuralın fikri yok. Böyle bir fikirleri yok. Hiçbir zamanda olmamış. Yahudilerin hiç böyle bir fikri yokken 1800'lü yıllarda ortaya çıkıyor. Bakın Theodor Herz'ın hemen kitabından çok küçük bir cümle okuyacağım size. Theodor Herz'a önce Yahudilerin inanmıyor zaten. Kendi kitabı Yahudi Devleti diye birkaç yayın evinde vardır. Benim elimdeki Sümer kitabına ait. 25. sayfada. Diyor ki Herz, bu kongre'nin hedeflediği başarıya ulaştığını düşünüyordu. Hatta kongre ile ilgili şunu söyledi. Ne söylemiş? Bazel'de ben Yahudi Devleti'ni kurdum diyor Theodor Herz. Tarih ne? 29 Ağustos 1897 1. Siyonist Kongresi ve diyor ki Bazel'de ben Yahudi Devleti'ni kurdum. Eğer yüksek sesle söylesem bana bütün dünya güler. Yıl 1897. Yani 1927 yılları 18'de İngiliz'in manda olarak orayı ele geçirmesine hedeflerseniz yaklaşık kaç yıl önce? 40 yıl evvelden bahsediyoruz. Oysa belki 5 fakat hiç şüphesiz ki diyor bakın hiç şüphesiz ki 50 yıl içinde herkes bu gerçeği görecektir. Yahudi devletinin varlığı manevi temellere oturtturulmuştur. Bu devlet Yahudi halkının bu konudaki istek ve azmi ile kurulmuştur diyor. Ve sonra da kapı kapı geziyor biliyorsunuz Abdülhamit Han'ın adı geliş süreci de var orayı da kısaca okuyacağım sonra. Gördüğümüz bir gerçek var. Theodor Halsa önce deli diyorlar ya bizim böyle bir fikriyatımız yok. Ne zaman olmuş? Yahudi ne ister? Yahudi sadece yaşadığı memlekette ticaretine bakmak ister. Başka hiçbir şey istemez. Teodor Hals'ten evvel ağlama duvarında sadece dua edenler vardı, adı ağlama duvarı değildi. Bugün gördüğünüz ağlama duvarı Hz. İlyas peygambere ait olan onunla Hz. Adem'den ona kadar ulaşmış olan felsefe taşının gömülü olduğu ve Hz. İlyas'ın gömülü olduğu yerdir. Uzun mesele girmeyeceğim şimdi oralara. Ama bir hakikat var. 1800'lü yılların sonu 1900'lü yılların başına kadar bizler Yahudilerin Kudüs'te devlet kurmak gibi bir fikri olmadığını biliyoruz. Ancak söyleyemiyoruz. Söylemiyor bizim tarihçilerimiz. Neden? Çünkü Kudüs'le ilgili bugüne dek yapılmış adam gibi hiçbir çalışmamız yok. Çok enteresan değil mi? Gece gündüz oralara derin geleceğim. Sen tarih sorduğun için çok bir anda kaymak istemiyorum oraya ama gece gündüz Kudüs konuşan bu milletin henüz Kudüs hakkında hiçbir üniversitesinde hiçbir kürsüsü yoktur. Konu hakkında uzman kim var derseniz YouTube'da sağ olsun seversiniz sevmezsiniz. Doğrularıyla yanlışlarıyla eğrisiyle bürürsüyle Kudüs yazdığınızda bir Talha Uğurlueri göreceksiniz orada. Tarihçi olarak Kudüs'ü bize anlatan ilk defa Kudüs'ün Kroki'sini çizen adam. Ya bu nasıl iştir? Çok bariz bir şekilde anlıyorsunuz ki sizin devletinizde yaşadığınız bu coğrafyada tarihi öğrenmemeniz için hadi yalan tarih bile olsa o yalanı bile ilgilendirmeyecek konuları anlatmamışlar. Yani düşünün Amerika Birleşik Devletleri'nde bugün liseyi okuyan bir çocuk Ortadoğu coğrafyasında açık bir şekilde İsrail'in kuruluşu ve metaforları öğrenir, Türkiye Cumhuriyeti Lisesi'nde öğrenemez. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nde öyle bir Osmanlı'nın Birinci Dünya Savaşı anlatılır ki, sadece batıda verilmiş olan mücadele anlatılır, doğudaki olaylar anlatılamaz. Kısaca inşallah onlardan da bahsediyor olacağım. Ancak bir hakikat var. Theodor Hals'e kadar Siyonizm ideolojisi adına bir gazetecidir kendisi. Macar asıllıdır ve kökü Türklere dayanmaktadır. İngiliz istihbaratı tarafından görevlendirilmiştir ve bu mutlaka bir gün bütün belgeleriyle ortaya dökülecektir. Ve ittihatçıları desteklemiş olan bir adamdır. İttihatçılarla beraber hareket etmiştir. Ben tekrardan utanmadan çekinmeden söylüyorum. Kim ittihatçılarla beraber olduysa, Yahudilerle, Siyonistlerle ve Ermenilerle beraber oldu. Tarihte hep oldu, bugün de olmaya devam ediyor. Yani bugün hiçbir parti gözetmeksizin çok açık bir net bir şekilde şunu söylemek istiyorum. Bugün Türkiye'de Mossa'nın burnunu sokmadığı, adamını koymadığı tek Türk siyasat partisi yoktur. Yok. Ha diyebilirsiniz ki ya bu çok normal. Her devletin istihbaratı başka bir devletin istihbaratında ya da karşı atak olarak bir yapıda çalışabilir ama bu adamlar sadece veri toplasalar gene laf çıkarmayacağım. Diyeceğim ki o adam veri topluyor hakkıdır. Hani engellersiniz yalan bilgi göndersiniz filan kontropiyaj yaparsınız ama bir hakikat var. karşımızda iddia edilen bu adamlar ne hikmetse, hikmetini de biliyorum anlatacağım yere kadar anlatacağım partiler içerisinde belli ve üstün görevlere gelebiliyorlar bir bakıyorsunuz büyükşehir belediye başkanı değişti şimdi değil mi? AK Parti'ydi CHP'ye geçti peki değişmeyen bürokrasi ne? değişmeyenler var Kim bunlar? Bakıyorsunuz AK Parti varken AK Partili, Cumhuriyet Halk Partisi geldiğinde Cumhuriyet Halk Partili. Bunlar her döneme göre hareket eden İsrailiyat'ın, Mossad mantığının ve birazdan anlatacağım Yahudi çalışma grupları var. Bunlar Masonlardan hariç gruplar. Masonları ben daha önce ifade etmiştim. Çok bir anlamı yok.
0:23:23 - 0:23:33 Speaker A: Tarihe girdin İsrail'in kuruluşu, şu Theodor Herzl'den bahsettin. Ondan sonraki süreçte biz 1917'de Belfor, Birinci Dünya Savaşı'ndan sonra Belfor Anlaşması'nı biliyoruz.
0:23:34 - 0:23:34 Speaker B: Evet.
0:23:34 - 0:23:47 Speaker A: İngiliz Dışişleri Bakanı'nın İsrail'e devlet kurma sözü vaadi. Ve 1947'de başlayıp 1948'de de kurulan bir İsrail Devleti'ni görüyoruz abi. Bu süreci bize anlatabilir misin?
0:23:48 - 0:26:42 Speaker B: Şimdi, birinci meselem şuradan başlayayım. Ben Theodor Haas'ın Abdülhamid Han'a cennet mekan uğradığında yazmış olduğu bir mektup var. Durumu özetliyor Theodor Hals. Ve 1901 17 Mayıs tarihinde Abdülhamid Han'la görüşüyor ve diyor ki ''Ben Türk milletini Yahudi halkının aktif sevgisini kazandırmak istiyorum. Bu bakımdan Sultan'ı jeste ehemmiyetli bir durum arz eder. Hahan başınınki ise Osmanlı sınırlarını aşamaz.'' Sultan bütün söylediklerimi başıyla tasdik ediyordu. Devam ettim. Bugün bu güzel memleketin muhtaç olduğu şey, bizim insanlarımızın endüstriyel dinamizmidir. Bakın 1900'lü yıllarda söylüyor bunu Theodor Haas. ''Buraya gelen diğer Avrupalılar kısa zamanda zenginleşir, sonra da çaldıklarıyla çekip giderler. İş adamı olunca elbette para kazanmak da şereftir ama bu servet kazanıldığı ülkede kaimdir.'' der. Hatta Abdülhamid Han'ın kendilerine bir nişan verdiğini de burada ifade eder. Burada Abdülhamid Han'ın derdi içerideki ve dışarıdaki hainleri çözebilmek adına. Her kimle çalıştığını anlayabilmek adına verilmiş bir mücadeledir. Ve hiç kimse unutulmasın ki Abdülhamid Han'ı Türk siyasetinin derin diyen adamları satmıştır. Bakın bir yerde şu cümlesi var. Sultan benim mührümün kâfi olduğunu söyledi. Benim mührümü taşıyan mektuplar direkt olarak Tahsin Paşa tarafından kendilerine takdim edilecekti. Bundan sonra Sultan hâl hazırda münakaşa edilen borçların birleştirilmesi meselesine geldi. Ben mesele nedir diye sordum. daimi ve dikkatle dinleyen İbrahim'e bana nakletmek üzere açıkladı. Borçların birleştirilmesi demek eski borç yerine son senenin açığını kapatmakta kullanılacak bir veya bir buçuk milyon olup bütün borçları yeni bir borç haline getirmek için öğrendim. Yani Theodor Herz buraya borçlarınızı ben kapatırım diye gidiyor. Sonra Sultan diyor ki Sultan kendisinin bir Yahudi dostu olduğunu ve imparatorluğunun sınırlarının iltica etmek isteyen Yahudilere açık olduğunu belirttiği zaman yerimden kalkıp önünde hürmetle eğildim. Bakın burada bile Theodor Herz tarihi bir sahtekarlığı beyan ediyor. Çünkü Abdülhamid Han Yahudilere sadece Çünkü Theodor Herzl'ın oraya ilk gelişi şu, Avrupa'da Yahudiler istenmemeye başladığı zaman, çünkü Avrupa'da neden Yahudiler istenmiyor? Avrupa'da Yahudiler Karmaşa döneminde dahi yüksek faizleri indirmiyorlar. Ve bu yüksek faizlerin öncesinde var olan o tapınak şövellerinin önüne gelen Rothschild mekanizması Avrupa'nın canını çok sıkıyor. Kurtulmak da istiyorlar.
0:26:42 - 0:26:47 Speaker A: Faiz boyunca bütün ülkelerde hep şeye uğruyorlar ki yani sevilmiyorlar hiçbir zaman.
0:26:47 - 0:32:05 Speaker B: İlk parayı bulan adamlar bunlar. Yani ilk para Kudüs'te basılmıştır. Lidya'da falan değil. hiç alakası yok ilk resmi para Kudüs'te basılmıştır yani dünyada paranın basıldığı faizin ilk işletildiği hukuk sisteminin ilk defa şeytanileştirildiği yer Kudüs'tür size şunu ifade edebilirim şeytan dahi bir Yahudi görse zaten işini o yapar benden iyi yapar diye durur bu adam buradaysa Moşe buradaysa, gerçi Moşe Musa demek, Hz. Musa'ya bir edepsizlik olmasın. Yani bir Yahudi buradaysa, hakikat kesin kes, o benden işini iyi yapar. çok nettir bu hatta şeytanın her zaman inim inim inlemesinin yanında en büyük korkusu nedir diye sorulsa onun en büyük korkusu zaten bu peygamberliğin günün birinde dönüp Hz. Muhammed Aleyhisselam'a gelişidir en büyük korkusu sebep şudur herkesin bildiği bir gerçek var Yakup oğullarından sonra gelecek olan Yakup oğullarından olursa diyor şeytan ben onunla işini bitiririm kolay Çok kolay çünkü Yakupoğulları tarih boyunca hiçbir peygamberinin arkasında durmamış. Ne Hazreti Musa'nın, ne Hazreti İsa'nın, ne Hazreti Davud'un, ne Hazreti Süleyman'ın. Şimdi böyle bir yapı altında şeytanın da beklentisi budur. Ancak sonuç ve nihayet Arap dünyasından tabiri caizse bir peygamberin gelmiş olması ve onun nihayet peygamber olması Yahudilerin bütün uğraşılarına destek vermiştir. Bakın ben size çok basit bir örnek anlatıyorum. Akşam konusu din konusu değildir. Ancak bugün Nur suresinin tefsirinde dahi Hz. Aişe validemize indirilmiş olan ayet-i kerimeleri İsrailiyat mantığıyla Yahudilerin kurguladıklarını pek anlatmazlar. Yahudi kurgusu olduğunu. Sadece bizler bunlar büyük alemlerin Arap dünyasındaki meşhur ulemanın tefsirlerinden okuyabiliyoruz. Türk dünyasına geldiğiniz zaman göremezsiniz. Niye? Pek çoklarını çevirmemişlerdir bile. Daha böyle İsrailiyat etkisi din konusunda fazladır. Ancak sakın yanlış anlamayın. Mealcilere kaymıyorum. İsim isim vereyim. Sayın Mustafa İssamoğlu nerelerde bu aralar? Kudüs yanıyor. Sen gençliğinde Kudüs Kudüs diye bağırıyordun. Ben de her zaman söylüyordum. Bu Mustafa'nın Kudüs'te derdi yok. En son Fransa'dan gitti. Ceket üzerine alamıyordu. Şimdi bunu nasıl alıyordu deyip araştırdığımızda geldiği para belli. İhsan eli açık. Neredesin? Hani antikapülistin? Yak kendini. Abdurrahman Dilipak. Yıllarca söyledim. Gene söylüyorum. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nde böyle önde koşan, Kudüs diye bağıran adamların günün birinde gerekli dönem hasıl olduğunda defterler açılır, o gün bir bakarsınız ki vay anam vay biz kimlere eyvallah etmişiz. Hani nerede bu Ebu Hanzala? Çok büyük adamlardı bunlar, Işıkçılardı, Furkan Vakfı. Bunları Allah'tan toparladık. Daha toparlayacağız. daha toparlamak zorundayız bu mealciler bu daeshçiler bu selefiler bunları topla bir poşete bunların Fransa'da hangi adresten ne aldığı belli ya İhsan'ın ayakkabısı yoktu şimdi beş katlı binası var başkasının çocuğunun yeğeninin üzerine bina yapmış şimdi açmayalım oraları çıkamazsınız o işin içinden ama kardeşim Veya bir takım tarikat şemsiyesi altında kendinin o pis duygularını ortaya koymuş olanlar. Bütün bunları döner döner Mossad etkisiyle ilişkilerini net bir şekilde görürsünüz. Ama Anadolu'da, Irak'ta, Suriye'de halihazırda çok küçük, çok samimi ve çok inançlarına, değerlerine bağlı olan o Müslüman topluluklarının varlıklarını ortadan kaldırmak için mücadele edenler benim Şeyh'imi milyon tane müridi var diyerek güvenmesinler. Ona güvenmesinler. Zira ateştir. Bugün Gazze'de ağlayan çocukların hikayesinin, gerçekliğinin, bedelinin bir ödenmesi lazım. Bugün bana deli derler, bugün bana atıyor derler, bugün bana yalan söylüyor, bugün iftira ediyor derler, derler. Sen bu sandala bindin ya, vermesen de verdi derler. Ama kusura bakma sandal bir olur, iki olur. Bir gün gelir birisi senin başını koparır. Sedat Peker'in koparıldığı gibi, Furkan Vakfı'nın koparıldığı gibi, yarın Mustafa İslamoğlu'nun koparılacağı gibi. Neden? olmayan bir dinin, olmayan bir inanç metaforuyla bir tanesi çıkmış, bana sadece Kur'an-ı Kerim yeter diyerek Fransız köpekliği yapıyor, ötekisi Amerikan köpekliği yapıyor, ben tarikatları reddederim, Selefiyim diyerek. Eee sonra diyorsunuz ki biz hani Kudüsçüler neredesiniz ya? Neredesiniz? Yoksunuz. Çünkü sahtekarsınız. Hakikaten. Devlet bildiği için şimdi bunlar korkudan ses çıkaramıyor. Korkusuzdan ses çıkaramıyorlar.
0:32:06 - 0:32:12 Speaker A: Buraya Sedat Peker olayında daha detaylı gireriz abi. Şimdi İsrail kuruluşuyla devam edelim.
0:32:12 - 0:34:56 Speaker B: 1948'De İsrail kuruluktan sonra... 1948'e gelmeden şunu anlatmak istiyorum. İsrail'in İsrailiyat etkisinin Kudüs'teki etkinliği nasıl hasıl olmuştu diye sorarsanız yani o Theodor Hals'in ana metaforu neydi biliyor musun? Yani niye biz devlet olalım ki dedikleri zaman Theodor Hals'e? Çünkü dediler ki ya biz küçük topluluklar halinde kendi aramızdaki iletişimle çoğu devleti zaten yönetiyoruz. Niye devlet kurup başımıza bela alacağız diyenleri kapı kapı ikna etme gezilerine çıktılar. Lütfen çok harikulade bir belgesel var. TV net de yayınlandı. Allah razı olsun. Ne yazık ki Türkler yapmadılar, Türkler becermediler, uğraşmadılar, kafa patlatmadılar. Bir hanımefendi bir nakbe diye bir belgesel yayınladı. TV net Kudüs diye bir belgesel diye yazarsanız YouTube'da 4 bölüm 5 bölüm seyredersiniz. Şunu çok net görebileceksiniz. hakikatiyle bu adama Theodor Herzl'e diyorlar ki biz niye devlet olacağız? O da diyor ki batılılaşmak için. Ya diyorlar niye batılılaşacağız? Biz doğu toplumunun gerçek varlığını idame ettiren insanlarız. Theodor Herzl de diyor ki biz batılılaşmazsak, biz devleti kuramazsak topladığımız bütün bu parayı yarın öbür gün elimizden alırsa devletten ne yapacağız? Dolayısıyla bugünkü İsrail batılılaşma fikriyatı üzerinde kurgulanmıştır. Aynı iddiacılar gibi. Yani Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin kuruluş aşamasındaki batınlaşma fikri ile İsrail'in kuruluş aşamasındaki Theodor Herzl'ın batınlaşma fikri tıp a tıp birebir aynıdır. Ve çok enteresan bir şey daha söyleyeyim size. 1918 yılında İsmet Paşa ve Mustafa Kemal'in Filistin cephesinde 1917 yılında da Yıldırım Orduları grubu olarak Megiddo Muharebesi'nde bir kaçıştan bahsettiler zamanında bu Mısırlıoğlu, Mısıroğlu, Kadir Mısıroğlu rahmetli. Böyle bir kaçış hikayesi yok. Sahtekarlık yapmanın anlamı da yok. Burada bir kaçış yoktu. Burada bir gerilme, çevirme vardı. Ama Mustafa Kemal Atatürk o günlerde İngilizlerin ciddi manada dikkatini çekmişti. Sebep? Mustafa Kemal'in orada ortaya koymuş olduğu Alman generale uymayarak geri dönüş. Buna kimileri terk etme gözüyle baksa da bu tam bir terk etme değil. Sonradan İngilizler bunu fark ediyorlar. Ve Mustafa Kemal'in yükselişi çok net görülüyor. Ve birinci Mustafa Kemal hikayesinin bitirilişi için bir adım atılıyor. Anlatmayacağım detayları meşhur. Tarihin geçmişine bilmem nesine dönmeyeceğim.
0:34:56 - 0:34:56 Speaker A: Çok soruyorlar.
0:34:57 - 0:36:57 Speaker B: Kusura bakmayın bu Lübnan'da başka bir aileden başka bir Atatürk sonradan hasıl oldu. Birincisinin mezarı falan hepsi bilinir. Bu meseleye daha da fazla girmeyeceğim. Çünkü Atatürk goygoyundan nefret eden bir adamım. O yüzden hiç girmeyeceğim. Ama Kadir Mısıroğlu için çoğu zaman bana da laf ediyorlar. Kadir Bey'in sonunda attığı, bu memleketin gençliğine attığı golü, bedelini dur bakalım öbür tarafta nasıl ödeyecek? Tamam mı? Başındaki fes, boynundaki kravatla İslam davası yürümez. Onu geçeceksin, onun da gençliğini bilen biliyor. Devam edelim. Onun da gençliğini bilen biliyor. Doğrusuyla yanlışıyla, öldü vefat etti, konu kapanmıştır ama yani bu ülkenin Meşhur tarihçisi değildir, bir daha söylüyorum. En iyi tarihçisi hiç değildir, bir daha söylüyorum. Ciddi ve çok ağza alınmayacak mantığın değil, yani dinin de dışında anlatımları vardır. Ama buna rağmen Türk gençliğine, Müslüman gençliğine bir duygu katmıştır. O yüzden sesimi fazla çıkarmıyorum. Tamam. ama BNN laf etmiyorum ama kusura bakmayın sizler gibi ben partizan değilim zaten bu ülkedeki en büyük problemimiz bu partizancılık bir şeycilik bir şeyin parçası olunca o şeyde var olan hiçbir hatanın altını çizememe hali ya burada bir hata var burada bir eksik var burada bir yanlış var diyemediğiniz ve o önder yapısı altında da adam gibi çalışamadığınız için sonucu bu oldu Atatürk'le ilgili hiçbir video çekmem. Mısıroğlu'yla ilgili de hiçbir video çekmem. Bunlarla uğraşmaya vaktim yok. Boş beleş işler. Kim uğraşıyorsa onlar da boş. Bugün hala Atatürk'le uğraşan zihniyet ister CHP'den olsun ister sağ cenahtan olsun boş beleş adamdır. Aptallıktır. Aptallığın daniskasıdır.
0:36:57 - 0:37:01 Speaker A: Yani abi biz yine konumuza dönelim. Çok fazla girmeyelim buralara.
0:37:02 - 0:49:59 Speaker B: Şimdi Almanlara destek vermiş. Bu adamlar, Hasan Emin, İtalya'da Hacı Emin, İtalya ve Almanya'da yıllarını geçiriyor ve Filistin başmüştüsü kendisinin İngilizler adamı olarak Yahudi saldırılarıyla uğraştığını beyan edip, İsrail'in bölgedeki devlet oluşumuna destek veriyor. İşin enteresan yanı, Enver Sedat biliyorsun Mısır'da Yahudilerle birlikte Nobel Barış Ödülünü alıyor. Dünyada hiç kimse bu toprakların vatanını severek Nobel Barış Ödülü alamaz. Orhan Pamuk da buna dahildir. Ve İsrail üç temele dayalı olarak kuruluyor. Bir diyorlar İsrailler. Biz gelelim İsrail'in kuruluşuna. Diyorlar ki bir, teknoloji değişiyor ve teknoloji değiştiriyor. Nerede gördüler bunu? Avrupa'da. Değişen endüstriyel yapılanma, Avrupa'nın sosyolojisini kırdığını görünce şunu dediler. Bir, kardeşim biz teknolojiye yatırım yapacağız. Kendimiz yapamasak bile bundan sonraki yatırım araçlarımız teknoloji doktrinin üzerindir. İki, tarım yatırım yapacağız çünkü toprak esastır. Üç, iletişime yatırım yapacağız çünkü Theodore House bu noktayı görmüş. Şimdi asıl olan şu. 1925 yılında Yahudiler henüz İngiliz mandası altındayken Kudüs'te yaptıkları ilk inşaat nedir? İlk inşaat sizin inşallah izleyeceğiniz belgeselleri göreceğiniz üzere üniversite binası. 1925 İngiliz mandasınız. İngilizlerin size devleti vereceğini biliyorsunuz ama ne zaman verecekleri belli değil. İngilizler de açıkçası Yahudilere güvenmemekte. Çünkü İngilizler Mısır ailesinden geliyor, Firavun sülalesi. Yahudilerin ne kadar kaypak olduklarını bildiği için Kudüs'ü Müslümanlara teslim etmeyelim. Yahudilerle Müslümanları öyle bir bırakalım ki birbirlerini yesinler. Aynı Türkiye ile Irak ve Suriye arasına çektikleri Sanspikot çizgisi gibi bir çizgi gibi olmasın ama Öyle bir şey olsun ki sürekli kaotik oradan birbirlerini yesinler. İster Yahudi gebersin ben kazanırım. İster Müslüman gebersin ben kazanırım diyen İngiliz anlayışına karşılık. 1925'te önce üniversiteyi yapıyorlar. Ve sonra enteresan bir şey daha. 1925. Henüz film dünyası yokken ilk yaptıkları ikinci iş parayı yatırdıkları yeri söylüyorum. Siyonizm filmi çekiyorlar. Siyonizmin neden bir gerekliliği var? Çünkü Yahudilere inanmıyorlar Theodor Hess'e. Diyorlar ki niye? Ha diyor Theodor Haas film çekelim. Hani biz bugün bunu söylüyoruz yıl olmuş 2021. Aradan 100 sene geçmiş ben film çekmemiz lazım diyorum. Adam hala diyor ki ya bırakın ya bunları film film böyle işlerle adam olunmaz. Beyefendi 1925'de bu iş yapıldı anlıyoruz ki İsrail Devleti'nin gerçek manada kökünün kazınabilmesi adına sizin gerçek bir üniversitede, gerçek bir fikriyat ve düşünce biçimine ve buna hakikatiyle uyacak olan bir sistematiğin dünyaya bugünkü pazarlama dili olan filmle duyurulmasına gerek vardır. Ben şimdi sana oradan bir gol daha atayım. Türkiye'de müziği kim haram yapmıştı ya? Ben dinleyenlere soruyorum. Türkiye'de müziği kim haram yaptı? Seyircinin vicdanına bırakıyorum. Def çalmak küfre delalet eder. Zil çalmak küfre delalet edenlere soruyorum. Peygamber aleyhissalatü vesselam şiir okuyana para verdi mi vermedi mi? Tekrar soruyorum. Mescid-i Nebevi'ye giren bir hanımefendiye hem de kadın ayakta Hz. Muhammed'i öven aleyhissalatü vesselam bir şiir okur. Kadın bu şiiri okumaya başlayınca belki sevgisinden, muhabbetinden, şeriatı henüz tam bilmiyor da olabilir. Sahabe der ki sus! Mesciddesin ne yapıyorsun? Peygamber aleyhissalatü vesselam sahabeye dur deyip, kadına şiiri okutturup, kadına harçlık verdi mi vermedi mi? Kütüb-ü Sitte'nin tamamında sahih hadistir. Beyefendiler, Bu şarkıyı, bu şiiri, bu duyguyu, bu sanatı, bu estetiği, Türkiye'de hangi cemaat haram kıldı? Sorarım bırakırım, senin vicdanına kalsın o. Sonra da bana İsrail goygoyu yapma. O kürsüye çıkıp, tamam mı? Sakarlarını böyle uzun uzun çekerek, bir gün Mescid-i Aksa'yı geri alacağız goygoyu yapma bana. Çünkü senin babanı da bilirim, dedeni de bilirim, toprağını da bilirim. Bu neyin hikayesidir? Bu adamlar Yahudi olduğunun anlamına gelmez. Sizin fikriyatınızın temelindeki bir cümleyi değiştirmeleri, sizi topyekûn değiştirmelerine yeterlidir. Örnek veriyorum. Sen benim karşıma geldin kardeş Hasan. Diyelim ki yıllar yıllar önce olsun. Baktım yahu Hasan'ın Gelecekteki pozisyonunda fikriyatı, düşüncesi, bakış açısıyla çok güzel hitabeti var ve yazısı çok güzel. Şimdi onu öyle bir cümle söylemen lazım ki Türk İslam dünyasında vereceği hizmeti ama kontrollü bir biçimde yapabilmesi için. Ne diyorsun Hasan'a? Hasan'a diyorsun ki ya sen neden işte atıyorum Japon kültürü muhteşem bir kültür. Şu kültürü dal ve şu kültürün beyanlamesini sun. Hasan bir gidiyor abi aman diyor bir abi söyledi Japon kültürü dedi. Japon kültürü yatıyor Japon kültürü. Geçti mi orada 20 sene ne yaptık? Hasan'ı çöp etti. Ve Hasan diyor ki ya ben biraz Osmanlı arşivlerine gireceğim. Hasan'a diyor ki ya geçmiş tarih kardeşim gel biz geleceği konuşalım. Sanki Japonya'nın devrimsel değişim sürecini incele. Ne oldu? Bir tarihçiyi kaybettik. Aynı şeyler bugün Türkiye'de cemaatlere, cemiyetlere, gencecik çocuklara yapılıyor. Ve bugün şu hakikati biz unutuyoruz. Türkiye Cumhuriyeti teknolojiye yatırım yapıyor. Ama İsrail yaptırıyor. Yapmak yetmiyor. Yaptırabilecek kabiliyetleri oluşturmak gerekiyor. Tarım yapmayan Türkiye karşısında İsrail minnacık toprak parçasından hariç dünyanın her yerinde tarım denemeleri yapıp sekiz ayrı ülkede gizli ofisleriyle farklı ellerden kiminde Hintlilerle kimilerinin İngilizlerle biyo tarım üzerinde çalışmaları devam ediyor ve iletişim noktasında Türkiye iletişim kurmazken Yahudi dediğin adam herkese iletişim halinde. Herkese hiç sıkıntısı yok. Ve bu iletişim kabiliyetiyle dünyanın dört bir yanında gizli bir örgüt veya teşkilatlanmaya gerek kalmaksızın başarılı oluyor. Ve bugün biz düşünce teorisine giriş dersi yaptığımız zaman kimlere diyorlar ki ne anlatıyorsunuz? Beyefendiler, düşünce adamının yetişmediği bu ülkede bugün 20 bine yakın düşünce adamına ihtiyacımız var. Şu cemaatin, şu cemiyetin, şu inancın, bu değerin adamına değil, hakkıyla ve hakikatiyle kendi inancı ne olursa olsun gerçeğe ulaşabilecek düşünce teorisine giriş dersi vermemin mantığı bu. Bugüne kadar ben bunu sadece ders olarak düşünürken bu saatten sonra İsrail ile yapılan operasyonları detaylı incelemelerinde Ve gelen raporlarda gördüğüm üzere şunu beyan edebilirim. Kitapta yazmasın bu ekolü artık bir derneğe veya kendisinde var olan düşünce kuruluşuna buradan seçeceği gençlerle yola devam etmesi şartta doğmuştur. İnşallah bu sayı arttığında ve atölye çalışmalarına geldiğimizde ben onlara o düşünce kuruluşundan onlara kendilerini ve ülkelerini ayağa kaldırabilecek olan projeleri imza atmak için her türlü desteği vermeye gayret ediyor olacağız. Dolayısıyla düşünce teorisine giriş dersi bu manada. İsrail'in ilk başlangıçta attığı tohumun bir benzeri hükmündedir. İlk defa atan biz değiliz, yanlış anlaşılmasın. Ama biz bunlardan bir tanesiyiz. Bu mücadeleyi bugün vermek zorundayız. Yoksa, büyük araştırma birimleri kurulmazsa, İsrail kurulurken bölgedeki Yahudiler, Siyonistleri istemiyorlarken Çok enteresan bir şey var. Theodor Hess, ilk Siyonistleri Yahudileri. Siyonist Yahudileri. Kudüs'e gönderdiği zaman Kudüs'tekiler bunları istemiyorlar. Diyorlar ki, nereden çıktınız siz ya? Adam öldürmek falan yok bizim kitabımızda. Nereden çıktınız? Hala varlar. Bu akşam onu konuşacağız. Zaten bu Yahudiler durumu değiştirecek. Ancak kim değiştiremeyecek? Türk medyası. Türk medyasının en berbat halini bu hafta seyrettik. Bugün, kusura bakmayın ya, bir tane örnek vereceğim. Ben çok nadir köşeye sokurum. Sebep, Türkiye'deki gazetecilerin gazetecilerine asla inanmam. Sağı solu fark etmez yani. Hepsi öyle, bir şeyler yapmaya gayret eden kıymetli isimler var da, o isimlere de baş köşe yazarlığı falan verilmez. Ya Hürriyet Gazetesi'ne geçtin, Ahmet Hakan. Geçtin oraya, bir şekilde Allah nasip etti, gittin oraya. Ahmet'in bugün köşe yazısını okudum. Niye Ahmet diyorum? Çünkü Ahmet tanır beni. Ama yeter Ahmetciğim. Bugün köşe yazısında Ertuğrul her geldiğinde ona bir şey öğretirmiş. Bugünkü köşe yazısında da ona Türk kahvesinden, kahve dünyasının fındıklı kahvesinin çok nesiz olduğunu öğretmiş. Hakan da bunu oturmuş, Ahmet Hakan da oturmuş, bunu denemiş. Onunla ilgili yorumlarını yazmış. Hürriyet gazetesinin baş yazarı, Hürriyet gazetesinin neydi diyorsan işte başındaki isim. Bugünün konusu kahve dünyasının çıkardığı fındıklı kahve iyi midir, değil midir? Ya zaten Ertuğrul Özçok'un kadın poposundan başka bildiği bir şey yoktur. Onun bildiği tek alan o. Bu konuda gayet başarılıdır. Herkese ben hakkını veririm, Ertuğrul bu konuda bir numaradır. Ama Ahmet ya, yapma gözünü seveyim ya. Ülkenin hali ortada, senin derdin kahve. senin nezdindeki bütün Türkiye'deki gazetecilere söylüyorum yerin dibindesiniz dibinde El Cezire dün kurulmuş televizyon TRT World kazları veriyor saat başı yorumcu koyuyor El Cezire meydanda ya niye yokuz biz gazete niye yokuz yoksa TRT'nin genel müdürlüğünde çalışan Ve çok yakında hepsinin kovulacak olduğuna da şimdiden haber vereyim. Kendilerine iş arasınlar TRT yönetim kadrosu. Kendilerine bu konuda iş arasınlar. Çünkü Kudüs meselesinde bizi perişan ettiler. Köpeklik ettiler. Ve Gazze'de yokuz biz. Hani biz TRT World kurmuştuk ya büyük heyecanla. TRT Arap kurmuştuk. TRT Arap Zoom'dan bağla. Yaşlı hacı amca konuşuyor. Ama El Cezire'ye bakıyorsun sokakta bombayla. Orada, burada, çağat, çağat, çağat. Allah El Cezire'den razı olsun. Katar'a laf edenler. Ya siz Katar'ın yüzde birini yapamadınız. Hamas'ın lideri Katar Doha'da konuştu mu konuşmadı mı? Niye İstanbul'da konuşturamadık? Doha'da topladı biliyorsun. El-Cezire canlı yayınladı. Doha'da canlı yayında binlerce insanın önünde miting yaptırdı Katar. Efendim Katar buradan toprak alıyormuş. Alsın kardeşim hak etmiştir. Vallahi hak etmiştir. Sen ne yaptın? Sen o toprağı alamadığın için köpek gibi bağırmaktasın. Sen kendi patronunu o toprağa alamadığın için şimdi köpek gibi bağırıyorsun. Kusura bakmayın hanımefendiler, beyefendiler. Bu akşam ne bana partimi sorun, ne fikrimi sorun. Pandora kutusu açılır, arada böyle olur. Acıyan olursa kusura kalmayacak artık. İkinci yaptığı iş film çekmek. Kendi milletini ikna etmek için. Biz Kudüs'te devlet niye kurmalıyızın adam filmini çekmiş.
0:50:14 - 0:51:18 Speaker A: Şimdi abi peki bundan sonraki sürece bakacak olursak, hepimizin içi yanıyor, görüntülere bakıyoruz, her sene aynı problemi yaşıyoruz. Şöyle bir durum var, hemen buraya açayım, top sana atacağım. ABD İstihbarat Bölümlerinin yayınladığı işte raporda, Orta Doğu'da İsrail'in geleceği analizleri yapıldı. Ve 2022 tarihinden sonra artık İsrail'in olmayacağından bahsediyoruz. Aynı zamanda Heraklis Zincir, kendisi de Yahudi'dir zaten. O da aynı açıklamalarda bulundu. Şöyle bir bilgi var. Tevrat'ın kendisinde de kurulan İsrail Devleti'nin ömrünün 74 yıl olduğu söyleniyor. Hatta Kur'an-ı Kerim'de İsrail suresinde ilgili ayetlerde, Ebced hesabında da bu rakama ya da bu sayılara, bu tarihlere ulaşılıyor. 2022 ile 2027 yılları arası İsrail'in artık dünya sahnesinden yavaş yavaş silineceği yıllar olarak anlatılıyor. Sen abi bunu değerlendirirsen İsrail'in yok oluşu, yıkılışı yakın mıdır ne dersin?
0:51:21 - 1:01:58 Speaker B: Şimdi İsrail'in neden yıkılışına Amerika'dan evet ve buna benzer sözler geliyor onu beyan edeceğim. biz ne yapacağız onu da beğeneceğim ama oraya gelmeden önce bir Milli Eğitim Bakanlığı, Tarım ve Kültür Bakanlığı'na bir selam etmem lazım. Daha öğlen medyaya bir geçirdin, yukarıya da bir geçirmen lazım. İsrail'de okuyan her çocuk çocuklar masumdur, kesin ve katiyetle lafım yok. Ancak İsrail'de okuyan her çocuk Osmanlı'yı öğreniyor. Suudi Arabistan'da eğitim gören her lise talebesi Osmanlı'nın ne kadar faşizan olduğunu tırnak içinde öğreniyor. Yahu arkadaş, biz neden kendi tarihsel sürecimizdeki milli eğitim şuuralarında hala daha şu Doğu dünyasındaki Arap kardeşlerimizin ve Kürt kardeşlerimizin bizimle olan ilişkilerinin tarihsel sürecine ait olan unsurları niye hala anlatmıyorsunuz? Ama çok yakında bu üç bakanlıkta inşallah büyük bir temizlik başlayacak. Sebep mi? Çünkü eğitimimiz yok bizim. Ziya Bey de Türk tarihinin hakikaten atma ziyasının zirvesi olmuştur. Bu konuda. Yani bundan daha zirvesini daha görmedim. Allah da göstermesin. Milli Eğitim Bakanlığı zirveyi oynamıştır. Şura'nın anasını ağlatmıştır. Milli Eğitim Şurası'nın. Geldik Tarım Bakanlığı'na. Ya bu Tarım Bakanlığı'nda biz hala şu İsrail tohumundan vazgeçiremedik. Niye biliyor musun? Bakanlarla alakası yok ki. Mesele, müsteşarlık kadrolarında var olan sekiz tane Mossad'lı köpek. Allah nasip ederse sıra onlara gelecek, Tübitak'ta olduğu gibi. Ama şimdi bunlar biraz şaşkınlar çünkü biz, en büyük operasyonu bu akşam bütün dinleyicilerimize beyan ediyorum. Biz en büyük operasyonu Kudüs'te değil, Ankara'da yapıyor olacağız. Ankara'yı ayağa kaldırmadan Kudüs'ü ayağa kaldıramazsın. Türkiye Cumhuriyeti Devleti tarihte ilk defa İsrail'e, devleti diyorum dikkat, İsrail'e yurt dışında pek çok noktada onlara günü ve geceyi dar ettiği için İsrailliler bugün Türkiye'ye boykot çağrısı yapıyorlar. Daha önce yaptılar mı? Hayır. Biz kınamanın ilk defa ötesine geçtik. Biz ilk defa İsrail'e dur diyecek noktaya geldik. Mısır'la da bu ortaklık zeminini oluşturduk ve detaylara geleceğim. Üç, Kültür Bakanlığı. Allah rızası için sizin bir tane adamınız, bir kameramanınız yok mudur? Şu Filistin'de, şu Kuzey Irak'ta, şu Suriye'de çekilen dertlerin belgeselini çeksin. Hiç mi utanmaz insan ya? Utanır ya bir kültür bakanı diye sorsa şimdi dese ki ya bana bir getirin bakalım Filistin'le ilgili eski görselleri yok hiçbiri yok. Vermiş mi bu mücadeleyi? Hayır. Vermemiş. Vermez. Veremez de. Niye veremez? Kendisiyle ilgili değil ki alt kadro bitik. alt kadro çöp ve aynı zamanda Diyanet İşleri Başkanlığı'na da buradan selam ediyorum. İçinizdeki Mossad köpeklerine çok yakında yavaş yavaş ne halde olduğunu görürsünüz. Şimdi İsrail'in önümüzdeki 10 yılda istenilen boyuta gelebilmesi için İslam dünyası ve sınırlarının büyük bir değişimi geliyor gerekmekte. Şimdi İsrail'in yıkılacağını niye beyan ediyorlar? Çünkü evangalistler diyorlar ki İsrail yıkılmak üzereyken Mesih gelecek. Ve yaptıkları hesap 2027. Senin de söylediğin bu hesap. Evangalist 3 yaşlı amcanın oturup hesabıyla Donald Trump'ı da ikna ettiler. O zaten kafası güzel bir saatine denk geldi herhalde. Çünkü öğlen 2'den sonra içmeye başlıyordu garibim. Alkolikti. inandırmışlardı hatta biliyorsun Beyaz Sarayı'da evangalist onu çöktürdüler diz çöktürdüler ellerini koydular niye biliyor musun? Mesih'i getirecek başkan o diye inandılar Trump getirecek inandılar olmadı o şimdi Biden deneniyor o yüzden Kudüs'ü zaten başkenti ilan edebildi şimdi Trump'ın seçmesiyle Kudüs başkenti ilan edilmez Kudüs başkenti ilan edilecek diyorlardı 3 sene sonra da Mesih gelecek diyorlardı Mesih değil. Başka bir şey gelir. Onu bilemem. Mesih gelmeyeceğini onu biliyorum yani. Neden gelmeyeceği uzun mesele. Bir gün gelecek de o gün bugün değil. Ha İsrail ama bir malumatı furuştan sıyrılarak görse ki bu yıkılıştan sonra ne yazık ki artık ayağını yeniden doldurma ihtimali yok. Sebeplerse şu. Bizler şu hakikati beyan etmemiz lazım. Gerek Netanyahu cephesinde, gerek yurt dışında yaptığımız operasyonlarla belli imkanlara kavuştuk. Birazdan bazı fotoğraflar da veriyor olacağız. Şimdi İsrail yavaş yavaş şunun peşinde. Acaba ben Birleşmiş Milletler Genel Kurulu'nun toplanarak beni güvenciye alacak bir sisteme dahil edebilir miyim, edemez miyim? Asaşeytin Pres'in ve El-Cezire'nin olduğu binayı vurmak bu manaya geliyor Hasan. İsrail, ben köşeye sıkıştım. Ben bu köşeden çıkamıyorum. Ha bu köşeyi de yanlış anlamayın. Gazze'den giden roketler değil. Zaten ben ilk canlı yayın yaptığımda demir kubbenin hacklendiğini ve çöp olduğunu beyan etmiştim. hala çöp ve çer çöp edildiğini beyan edeyim. Çünkü Tel Aviv'deki kaynaklarımız şu anda bizim, yer altından bize bilgi veriyorlar. Evine girebilen Yahudi yok gece. 15 dakikada bir silah çalıyor Allah'a şükür. Hop aşağı in çık artık biraz zayıflayacaklar, yapacak bir şey yok. Zaten karakter de zayıf, biraz da böyle zayıflarlar. Ama bir gerçek var. Gazze'de şu an Gazze'den atılan füzeler toplam atılanların %1'i değil. Henüz bunun 10 katından fazla füze var. Ve Elhamdülillah ve sevgili İsrail sana bu akşam bir müjde vereyim. Artık içeride balistik füzede var. Meclisinde oturma. Bak, meclise girme. Hani onlar haber veriyorlar ya, on beş dakika sonra SSJ tip prensi uğrayacağız diyorlar ya, ben de sana söylüyorum, bak meclise girme. Bak sonra Allah'a ölürsün, geberirsin, bir şey olur, çoluk çocuk ağlar arkanda. Ha, ağlaması gerekiyor mu? Artık ağlaması gerekiyor. Çünkü biz bugüne kadar Türkiye Cumhuriyeti Devleti içerisindeki Mossad matematiğini çözülmediği için ve istihbarat birimleri içerisindeki ve Dışişleri Bakanlığı'ndaki monşeller sebebiyle İsrail'in her fiilini kınamakta geçiyorduk. Yok şimdi can alıyoruz. Yurt dışında da alıyoruz. Bunun karşılığı olarak da bize şu anda İsrail'den büyük bir harekat var. Ve en büyük harekat, bugünlerde Sayın Cumhurbaşkanı üzerine. Ne yazık ki. Şu anda bunun hazırlığı içindeler. Yani Sayın Cumhurbaşkanımıza, geçenlerde Emin Gürses benden erken davrandı, o garibim de ergenekoncuların üstüne kalmasından korktuğu için, sebebini de anlatırız o Sedat Peker olayında. Kötü adam değildir ama işte o kafada ne yapsın, öyle alışmışlar. Efendim, gerçeği şu ki, ergenekonculara yıkılmasından korktukları için bu açıklamayı yaptılar, şu anda Mossad'ın Türkiye'de kaç adam olduğunu biliyoruz. Nerede olduklarını da biliyoruz. Kimle hareket edeceklerini bekliyoruz. Kimle hareket edecekler? Ya sen bunu şimdi burada niye söyledin? Beyefendiler bugüne kadar Monşerler bu ülkede bilgi güçtür diye öğretti. kitapta yazmazdan sonra ve daha öncesi de var tabi ki bu sistem değişti bilgi silahtır bilgi bir silahtır kusura bakmayın bugün artık o silahın mermileri kullanılacaktır yeter neyin gücü ya gece gündüz kas yapacaksın köşeyi döneceksin hırsız evin önünde duruyor efendim ben sporu savunma için öğreniyorum ya öyle fitnes için gidiyorum oğlum şimdi kavga zamanı şimdi çatışma zamanı vur bakalım kalemi kılıcı yerine dediğinde yok efendim şimdi Orta Doğu'daki dengeler hangi denge bir çocuk kanından daha değerli bana anlat bakayım yani bugün İsrail'de ölmüş çocukların varlığı altında Beşiktaş'ın şampiyonluğunu kutlayanlara sesleniyorum Yatın kalkın Ali Koç'a olan nefrete dua edin. Çünkü daha önce söylemiştim Fenerbahçe'nin başında Ali Koç varken Fenerbahçe üçün birini alır diye. Beşiktaş inşallah beşin birini alır onun birini alır inşallah Türk futbolu biner. Zaten en büyük temennimiz bu. İnşallah dünyada hiçbir zaman hiçbir şey beceremesinler. çok net söylüyorum çünkü dün Beşiktaş çarşıda eğlenenler bu ülkede acınacak haldeki gerizekalılardır yahu senin kardeşin ölse senin bugün teyzenin kızı teyzenin oğlu üç buçuk dört yaşında ölse sen Beşiktaş şampiyonu olduğunu duymazsın bile bu nasıl bir zihniyet ya Efendim Kudüs'ü fethedeceksin. Nah fethedersin böyle. Böyle fethi olmaz. Sen fethi içeride kaybediyorsun. Ha bu ümitsizlik değil ha. Yanlış anlamayın. Hayatımızda asla ümidimiz bitmez bizim. Her yerde mücadeleye devam eder. 5 kişi 10 kişi 100 olacağını bilir. Durmadan mücadele ederiz ki kitapta yazmaz. Bugün elhamdülillah buraya geldi. Yarın nereye gider bilemem.
1:01:58 - 1:02:00 Speaker A: Ama öyle hararetli anlatıyorsun ki abi.
1:02:05 - 1:03:12 Speaker B: Hayır ben şöyle sesleniyorum ben bunun karşısındaki tezi beyan ediyorum örnek diyorum ki size Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin bugünden yarına ilk yapacağı iş en az sekiz üniversitesinde İsrail Kudüs Kudüs kürsüsü kurmaktır hemen yarın tarihçiler bırakın onu bunu devlet vazifesidir hemen Boğaziçi Üniversitesi, Marmara Üniversitesi, Erzurum Üniversitesi, Ankara Gazi Tarih hemen beyefendiler Kudüs kürsüsü kuruyorsunuz gece gündüz işiniz gücünüz Kudüs üzerinden makale yazmaktır Yok kardeşim yok. Kudüs üzerine makalemiz yok. Filistin davası üzerine makalemiz yok. Birleşmiş Milletler'in önüne çıksak bugün anlatacağımız belgelerimiz, haritalarımız, anlaşmanlarımız bunların hiçbiri yok. Niye? Doktorasının iki tane çaputlu makaleyi alıyor bir adam. İki çaputla alıyor. İki çaputla da profesör oluyor. Öyle oldu bu iş. Ama sen git bakayım İsrail'de profesör olabiliyor musun? Ananı ağlatıyor ananı.
1:03:13 - 1:03:15 Speaker A: Benim sesle problem mi var?
1:03:15 - 1:09:18 Speaker B: Öyle deniliyor ama. Dolayısıyla üniversitede çok acil İsrailiyat kürsüsü, çok acil Kudüs Filistin kürsüsü kurmak zorundasınız. Hemen ardından film ve belgesel çekmek zorundasınız. Film ve belgesel. Hatırlıyor musun? 28 Şubat'ı Kudüs ile ilgili bir tiyatro oyuna bağlamıştı. Bağlamışlardı. O kadar olay oldu. Ne zaman ki bir tiyatroda Kudüs anlatıldı, o gün tank paletleri orada yürüdü. Haa, devir bak değişti. Ama bu değişen devir, bu gençliği şımarttı. Bu gençliğin hakkını ve hakikatini unutmasına vesile oldu. Adamları görüyorsun. Sağcı bir partinin, AK Parti'nin, Saadet Partisi'nin içindeki gençler özünü, değerlerini, bakış açılarını, her şeyini kaybetmiş. Niye? Abileri gitti. Hocaları gitti. O inancın mekanizmasının düşünce boyutunda yaşayan adamlar gitti. Düşünceniz yoksa hiçsiniz. O düşündüklerinizi yazamıyorsanız çöpsünüz. filmini çekemiyorsanız, belgeselini yapamıyorsanız çörpsünüz. Bugün dünyada bu davayı anlatan tarihçimiz yok. Yok. Yeter ya İlber Hoca. Yeter. Goy goydan bıktık ya. Osmanlı tarihini anlat. dön cumhuriyet tarihini anlat bir tanesi gece gündüz Atatürk'ü kötüler ötekisi döner Osmanlı'yı kötüler ötekisi de yav arkadaş tarih dediğin bu coğrafyayla mı sınırlı hani benim Orta Doğu tarihçilerim hani benim Orta Doğu stratejistlerim yoklar Yoklar, hakikaten yoklar. Ben düşünce teorisine girişte sevgili genç kardeşlerim bazılarına mailler atıp onları bu konuda hakikatiyle ve hikmetiyle belli noktalara yönlendiriyorum. Şu üniversitede, şu bölüme gitmelisin, bunları okumalısın, bunları yazmalısın diyorum. Bunun için mücadele ediyorum ve büyük bir anlayışla da devam etmeye, sürdürmeye devam ediyoruz. ancak hakikatimiz şu, Şam'a 300 km, İskenderun'da 500 km, sahil şeridi sadece 180 km olan bir piç ülkesinin, piçtir çünkü anası belli değil, babası belli değil, bir piç ülkesine ses veremiyor oluşumuz, akıl ve güç yoksunluğumuzdan değil, gönül yoksunluğundandır. Bu memleket izanını kaybetmiş. Ama neyi kaybedersek kaybedelim. İşin sonuna doğru geliyoruz. Kesinlikle geliyoruz. Çünkü çözümleri beyan edeceğiz şimdi. Türkiye Cumhuriyeti'nin de gücünü beyan edeceğiz şimdi. Ve o gücün karşısında gelecekleri yerde. Buraya kadar anlattığım değerler canınızı acıttıysa daha da çok acımasını Cenab-ı Hak'tan niyaz ederim. Allah uykularınızı kaçırtırsın. Allah size uykuları haram etsin. Başka hiçbir şey demiyorum. Niye? Gençliğe oturuyorsun, neyin var canım sıkkın dediğinde söylediğim ilk cümle, canın çıksın. Öl, sen işe yaramazsın. Çünkü İsrail'de para için çalışanlar gecelerini gündüzüne katıyor. Türkiye Cumhuriyeti'nin en az 20.000 yazılımcıya ihtiyacı var. En az 20.000. En az 100.000'e yakın biyoloğa ihtiyacı var. Çünkü gelecek dünyası, yazılım, biyoloji ve tarım üzerine kurgulanmıştır. İsrail'in batışı gerçektir. Bu batacak. Ama o battığında sen ne halde olacaksın? Bugün Filistinli gençleri seyrediyoruz. El-Cezire'de. Gece gündüz gözümüz orada. Raporlarda ve operasyonlarda. 24 saatimiz böyle geçiyor. Ancak gençlere bakıyorum. Eyvah! Bunlar da batılılaşmış. Elhamdülillah bir mücadele veriyorlar, taş atıyorlar ama duruşu, bakışı, anlıyorsun ki o batıllaşma hengamesini o da yemiş. Zaten İsrail, Filistin'in böyle hengamesi altına alabilmiş. Mısırlı gençler, kaç deist, kaç ateist olmuş. Iraklı gençler, Suriyeli gençler, evet Suriye'deki durum biraz farklı. Lübnan'daki gençler. Dolayısıyla bugün Türkiye'de yapılan son araştırmada Türkiye'nin Filistin'e asker göndermemesi gerektiğini söyleyen rakamı söyleyeyim mi sana? %63 bizim orada ne işimiz var diyor. Biz açken, esnafımız kepen kaldıramazken bizim orada ne işimiz var diyen bir %63'ten bahsediyoruz. Kimse bana koy koy yapmasın. Fetih İstanbul'da Ayasofya'nın açılmasıyla başlamıştır ancak Ankara'nın, bürokrasinin, teokrasinin bu dönüşüm sürecinde gönlü hür, aklı selim değil kalbi selim bir gençliğe mecburdur. Ve bu çözümleri ancak buralarda üretebilirsiniz. Çünkü silahtan bir mermi atıp bir Yahudi'yi öldürmek var. beş Yahudi'yi öldürmek var ancak klavyenin başına geçip makalenin başına geçip yüz bin Yahudi'ye silikon vadisini dar etmek de var. Mümkün müdür? Evet mümkündür. Ben sana çok açık bir şey söyleyeyim. Demir kubbeyi Türkiye'den çökertebilecek hacker bulunamadı, yurt dışında başka bir ülkeden destek alındı. Mecbur kaldık, Türkiye'de yok. Niye? Türkiye'deki bizimkiler onu bunun tokatlama peşinde.
1:09:19 - 1:09:22 Speaker A: Yok.
1:09:26 - 1:10:21 Speaker B: 145 tane füze düştü Televive. Sadece moral bozulmasın diye 4-5 tanesi beyan edildi. Ha şurası bir gerçek. Şimdi bizim attığımız füzeler... menzilli olmadığı için yani balistik olmadıkları için düşeceği yeri bilemiyorsun. Genellikle boşa, arabaya, sokak arkasına düşüyorsun. Niye? Allah neye denk getirirse deyip dua edip ya Allah deyip atıyorsun. Dolayısıyla yapacak bir şeyin yok. Orada İsrail'de büyük bir can kaybı yok ama bahsettiği gibi 9 falan da değil. Benim en son aldığım rakam 19 kişinin öldüğüne dair. Ha masumların ölmesi tarafında değiliz. Olaylı bir konu. Ancak şimdi söylediğim gibi balistik füze varlığı da bir gerçektir. Bu da yakinen gelecek. Benim elimdeki notlarda benim Netanyahu'yla ilgili notlarım var. Çünkü Netanyahu'nun sonu geldiği için de biraz bu gaz etkili oldu diyebiliriz.
1:10:22 - 1:10:30 Speaker A: Şimdi onunla beraber abi bu tarih doğru mu? Bir dakika benim sesim herhalde yine gelmiyormuş. Bir kontrol edelim arkadaşlar. Sesimi alamıyorlar galiba.
1:10:42 - 1:10:50 Speaker B: Ay Yıldız Tim'den bahsediliyor. Ay Yıldız Tim'in ne yazık ki siz Türkçe biliyorsunuz. Önemli grupları yurt dışındadır.
1:10:52 - 1:11:10 Speaker A: Şu anda sesim geliyor herhalde arkadaşlar. Kusura bakmayın. Peki abi Netanyahu'dan bahsedeceğim dedin. Bu tarihi peki bir netleştirelim. Bu tarih doğru mudur? İsrail Devleti önümüzdeki 10 yıl içinde 2022'den başlayarak devlet hüviyetini kaybetme durumu ne kadar doğru?
1:11:10 - 1:12:20 Speaker B: Şimdi şunu ifade edeyim ben. Kitapta Yazmaz ekibi yaklaşık 4 yıldan beri yürüttüğü bir projeyle zaten İsrail Devleti'nin yıkılış projesiyonunda 3 ayrı senaryo hazırlığı olmuştur ve bunları senaryo etmiş ve simültanesini yapmıştır. Yani asker nereden girer, nereden çıkar, sistem nereden çöker diye üç ayrı senaryomuz var. Hatta şu an dördüncüsü masada. Merak etmeyin bu çalışmalar yapılıyor ama ben çok da söylemek istemiyorum. Sebep daha fazla çalışacak insanların varlığının önünü açabilmek adına. Düşünce kuruluşumuzda bu yapılıyor. Ancak bir gerçek var. Benim tahminim 7 yıllık sistem senaryolarımızdan bir tanesi 7 yıllıktı. Tabi 4 sene önce yapıldığı için bunlar son 1.5-2 sene aldı tabi bu süreçte. Önümüzde 5 yıl kaldığını gösteriyor. 5-6 yıl. Tabi bu rakamlar değişebilir ama Şurası bir gerçek. Ölümüzdeki iki yıl içerisindeki bir kaotik ortama varlığını görüyoruz. Yani önümüzdeki iki yıl boyunca bu kaos devam etmesini de biz istiyoruz açıkçası. Zaten devam edecek abi.
1:12:20 - 1:12:31 Speaker A: Çünkü İsrail'in şu ana kadar gelmiş bütün başkanlarının hepsi biliyorsun asker ya da istihbaratçı kökenli ve bu adamlar sadece savaşmayı biliyor. Bu böyle devam ederse dediğim gibi devam edecek.
1:12:31 - 1:13:12 Speaker B: 2 yıl boyunca devam edecek ama Suriye'nin önümüzde ondan sonraki 3 yıl içerisinde Suriye'nin bölünmesi ve Suriye'de bir kuzey ordusunun varlığını beyan edebilirim. Bunun detayını asla veremem. Ancak İsrail'in kuzeyden itibaren yıkılış sürecine başlayacağını şimdiden ifade edebilirim. Mısır, Türkiye ile yapılmış olan anlaşma Cezayir ile bütünleşerek bu yaya en son eklenmesi gereken Irak kalmıştır. Irak'ın dahil olmasıyla beraber 2027 ile 2030 yılları arasında bizler yeni Orta Doğu'yu konuşuyor olacağız. Allah nasip ederse.
1:13:12 - 1:13:14 Speaker A: İsrail'in olmadığı bir Orta Doğu.
1:13:15 - 1:13:26 Speaker B: Ama şöyle bir İsrail'den bahsedebiliriz belki kuzeyde ya da varlığı kendisine temsilen verilmiş olan bir yapının varlığından bahsedebiliriz ama peki bu.
1:13:26 - 1:13:27 Speaker A: Süreç bir savaşla mı olacak?
1:13:29 - 1:14:42 Speaker B: Bu süreç Avrupa'nın şu anda yaşamış olduğu finans krizinin üzerine Allah'a şükürler olsun ki ne yazık ki birazdan bahsedeceğim. Rus mafyası geliyor. Rus mafyası Fransa'yı ele geçirdi. Şu anda Almanya'da etkinliklerini arttırıyorlar. Çok yakında İngiltere ve Norveç bölgesine geçtikleri zaman Avrupa'da film bitiyor. Avrupa'da biten filmin üzerine Amerika Birleşik Devletleri'nde ciddi bir karmaşayla karşı karşıyayız ki Amerika zaten o fotoğrafı veriyor. Şimdi yakında bizim için en büyük sıkıntı İsrail ile Çin arasındaki ilişki. Dolayısıyla Çin'in burada ciddi manada bir sıkıntıya girmesi gerekir. Çin'in sıkıntıya girmesi ise teknoloji ve parayla şu anda imkanlı görünmüyor. Çin'in sıkıntıya geçecek olan şey Kesinlikle ve katiyetle hububat krizidir. En son zaten biz bunu beyan etmiştik. Çin'de çok büyük bir hububat krizi, dünyayı da saracak bir hububat krizi. 2-2,5 yıl boyunca buğday, arpa ve benzeri temel gıda maddelerini bulmakta zorlanabileceğimiz noktaya erişir mi bilemem.
1:14:43 - 1:14:48 Speaker A: Ama bu İsrail'i destekleyenlerin işine gelmez mi? Tohumda biliyorsun tarımda bir numaralar.
1:14:48 - 1:17:08 Speaker B: Yapsınlar efendim. Artık acıma dönemi geçti. Bakın şu hesaptan biz geçtik. Biz daha önce şöyle çalışıyorduk. Karşı tarafın kolu kopar, bizim de parmağımız kopar. E bizim parmağımız çok değerli, işte biraz koruyalım belki o kolundan vazgeçer. Haa, o dönem geçti. Şu anda biz parmak kesmeye mecbur olduğumuza inanmışız. Parmak kesmeye mecbursunuz. Bugüne kadar hep aman efendim şöyle mi yapsak böyle mi yapsak bize az zarar gelsin memlekete az zarar gelsin gençlere yok kardeşim. Olmuyor. Mücadele kendinden bir şey vermeden yürümüyor. Öyle bir şey mümkün mü ya? Savaşa girmişsin, şehidin yok. Savaşa girmişsin, ekonomik sıkıntın yok. O yüzden yıllardır neyi ifade etmeye çalışıyoruz? İthalatı bitirin, bitirin, bitirin, bitirin. Sebep? Öyle bir kriz geliyor ki ithalat yapamayacaksınız demiştik. E şimdi yapmakta zorlanıyorsunuz. Yarın? Hububat, tarım, tarım, tarım yapın yapın. Tarım bakanlığından nefret geldi yani bu konuda. Buraya gelmezseniz buğday bulamayacağız. Haa, aa çok kötü olacak abi o zaman. Hayır, fıstık gibi olacak benim kendime ait tabirimle. Fıstık gibi olacak. Sebep, valla kusura bakma, fıstığı yemek için bile bir zorlama gerekiyor değil mi? Alıyorsun, kavuruyorsun, ağzının açılması istiyorsun filan. Bir ateş gerekiyor. Bu gençlik, bu millet, bu acıyı çekmeden ayağa kalkmıyor kardeşim. Bak bu Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin yaşayan topluluklarının çok açık bir gerçeği. Ne yazık ki bunun için feda edeceğimiz döneme geldik. Feda etmek zorundayız. O yüzden kaç kişi bizden gider, kaç kişi aç kalır o hiç önemli değil. Çok önemli değil. Şimdi bu 7 yıllık plan yakın planda ne var diye soracak olursan hemen bugünden yanına şimdi Birleşmiş Milletler Genel Kurulu'nda bir hazırlık var. Bu hazırlık çerçevesinde İsrail'in Birleşmiş Milletler'le yarın Biden'ın Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü bölgeye gidiyor. Bir görüşme yapacak. Bunun için kısmi bir ateşkes gibi bir konuşma olacak.
1:17:08 - 1:17:10 Speaker A: Hangi Birleşmiş Milletler kararını dikkate aldı?
1:17:10 - 1:17:34 Speaker B: Hayır, o manada söylemiyorum. Şu manada söylüyorum. Bizim için bunun hiçbir emniyeti yok. Birleşmiş Milletler'in ne yaptığını emniyeti yok. Tam tersine biz bölgeye Birleşmiş Milletler'in girmesini istemiyoruz. Birleşmiş Milletler'in girdiği yerde biz hayvan yiyoruz çünkü. Birleşmiş Milletler girdiği yerde anca çocuk kaçırır. Başka bir şey yapmaz. Organ mafyası yapar. Başka bir şey yapmaz.
1:17:34 - 1:17:36 Speaker A: Zamanında girdi biliyorsun sonra çıktı.
1:17:36 - 1:21:18 Speaker B: Hiçbir şey yapamaz. Şimdi bizim için en güzel amcalar kim? Rus mafyası. Hangi Rus mafyası? Yahudi Rus mafyası. Neden? Bunlar Hazar patrolleri üzerinden ciddi manada İsrail'in Çin'le olan ilişkisinden dolayı rahatsızlık duymaya başladılar. Çünkü Çin Daha önce söylemiştim. Azerbaycan'ı Allah Aliyev'den kurtarsın diye hala o duama devam ediyorum. Tam da dediğimiz gibi oldu. Ruslar bölgeye çöktü ve bu bölgeden şu anda nemalanmaya çalışıyorlar. Ama şimdi kısmen bizim işimize yarıyor. Sebep? Avrupa'da yayılacak olan Rus mafyası Avrupa'daki Yahudi ailelerinden çok farklı. Neden farklı? Çünkü Avrupa'daki Yahudi ailelerinin sakin hayat biçimleri karşısında Rus mafyası hareket istiyor. hızlı bir gelişim ve hızlı büyüme arzuluyor. Dolayısıyla burada Avrupa'daki karmaşanın ve Azerbaycan'daki Yahudilere karşı bir operasyonun varlığını beyan edebiliriz. Yani iki ayrı Yahudi grup tarihte ilk defa çatışmaya hazırlanıyor. Bunun altyapısı iki yıl önce hazırlandı. İki Yahudi grup çatışacak. Bunlar fikri manada da İsrail üzerinden de çatışacaklar ve dönüp şunu diyecekler, İsrail'e rahat dur. Sen rahat durmayınca biz burada sükun edemiyoruz. Ölüyorlar. Yani sadece bu akşam ölü sayısı 4. Avrupa'daki Yahudi yaşlı amcalardan 4 kişi. Birisi kalp krizi geçirmiş. Birisine elektrik çarpmış. Öyle denk gelmiş yani. Ecel bu ne zaman geleceği belli olmuyor. Ölüp gidiyorlar. Şimdi buna karşılık bir de Rus mafyası sağ olsun Avrupa'da Yahudilerden, Yahudi amcalardan diyorlar ki artık İsrail'e para göndermeyeceksiniz bize vereceksiniz. Ve burada Rus mafyasının Avrupa'daki şey ticaretini, bu uyuşturucu ticaretini ele geçirme projeksiyonu ciddi manada etkileşim gösterdi. Ve Netanyahu'nun hırsızlığından da herkes bıktı. Şu anda İsrail hükümetinde hali hazırda Netanyahu havadaki başbakandır. Kendisine net bir görev verilmemiştir. Ve hatta hükümet kuramadığı için başkasına verilecek bu görev. Ve Netanyahu bundan sonra yargılamaya gideceğini çok iyi bilmekte. Bu yargılama sürecini atlatabilmek için de bastırmakta. Ancak birazdan Netanya'yla ilgili bilgiler verdiğimizde bu durum ne kadar gidebilir o göreceğiz. Amerika Birleşik Devletleri'nin Afganistan'dan çekilmesiyle belli grupların Afganistan içindeki çarpışması yine Yahudilere zarar verecek. Özellikle İsrail'deki Yahudilere. Gazze'deki kısmı bir ateşkes sonrasında bizim yapmamız gerekense, Hamas'ta bir düzenleme gerekliliği. Yani biz Hamas'tan şu anki haliyle savaşta olduğumuz için hiçbir yorum yapmak istemem. Allah hepsine yardım eylesin. gereği de yapılıyor ancak Hamas'ta bir düzenleme ihtiyacımız var sebep Hamas ve El-Fetih ayrımını ortadan kaldırmamız gerekiyor bunun için de taraflar anlaşamadığı için bir başka grubun desteklenmesi söz konusu bu grup ciddi manada güçlendi ama İsrail'in beklediği gibi İsrail'in içinde değil bu Lübnan tarafında Lübnan tarafında da Kral Abdullah'ın tutum ve davranışları yakinen takip altındadır ve Türkiye Cumhuriyeti Devleti bu noktada Kral Abdullah'tan da bir alacağı vardır. Bunu burada beyan etmeyeceğim. Bu alacak karşısında da Kral Abdullah İsrail'e karşı hazırlanmakta olan yeni birimi görmezden gelmeye mecburdur.
1:21:18 - 1:21:26 Speaker A: O zaman biz bu anlattığını şöyle mi algılamalıyız abi? İsrail bir savaşla yıkılmayacak. Kendi içindeki iç karışıklıklar.
1:21:26 - 1:21:27 Speaker B: Çok büyük bir karmaşayı.
1:21:27 - 1:21:29 Speaker A: Ve dış politika baskısıyla.
1:21:30 - 1:21:36 Speaker B: Çok büyük bir baskı başlayacak. Yani Philadelphia'da bugün, New York borsasında... Lan.
1:21:37 - 1:21:43 Speaker A: Büyük Melheme-i Kübra, işte Armageddon savaşı gibi bir savaş çıkmayacak buradan. Bu önümüzdeki ön yılda içinde de böyle bir şey olmayacak.
1:21:43 - 1:23:31 Speaker B: O bizim içimizde de. Mehdicilik anlayışıyla toplulukları kandıranların sahtekarlığıdır. Mehdi aleyhisselamın gelişi bir haktır. İslam şeriatında vardır. Ancak bu gelişi 5-10 yıla asla kimse ifade edemez. Dolayısıyla o süreci bekliyoruz. Şimdi nereye geldik? Bakın Mosta'da çalışan devlet adamları. Bir tanesi Kral Abdullah. Ama dediğim gibi Türkiye'ye borcu var. Kral Selman'ın yardımcısı var. Sisi'nin eşi vardı ancak gereği yapılıyor şu anda. Ahmet-i Necad'ın da aralarında bulunduğu bir Mollalar heyeti var İran'da. Ve unutmayın ki İran'daki Mollalar'ın önemli bir kısmı Yahudi kökenler ve Yahudiler'dir. Bu İran'da yaşayan kıymetli kardeşlerimize ya da Şia'ya karşı bir söylence olarak beyan etmiyorum. Ancak Şia'nın içerisine sızmış olan Yahudi Molla'nın varlığı herkese malumdur. Bunların temizliği için de İran'da bir iç çatışmanın varlığı söz konusudur. Geçtiğimiz yıllarda bu operasyon tetiklenmiş ve biliyorsun İran'da önemli bir iç karışıklığı çıkmıştır. Bu bölümde en az 70'e yakın Yahudi Molla'ya etkilemiştir. 17 tanesi öldürülmüştür. Ve bunda Türkiye Cumhuriyeti'nde önemli bir etkisi olmuştur. O yüzden İran Türkiye'den belli noktalarda çekincesini beyan etmiştir. Ve burada Diyanet İşleri bizim ülkemizden de çok fazla isme girmek istemeyeceğim. Herkes partizan olduğu için ama Diyanet İşleri Başkanlığındaki şu Mossad üyelerini de inşallah bir an önce kurtulmak niyetiyle diyeceğim. Hızlı konuşuyorum biraz ama.
1:23:33 - 1:23:47 Speaker A: Yok bilerek aslında şey yapıyorum. Sen de dolusun uzun zamandır da yayında yapmıyoruz. Geçen gece bir olağanüstü birkaç yayın yapmaya çalıştık. Ağzına sağlık güzel de anlattın abi. Sorular da geliyor. Bugün olabildiğince az soru almaya çalışacağım arkadaşlar.
1:23:47 - 1:23:50 Speaker B: Var söyle etkili birkaç soru söyleyebilirsin.
1:23:51 - 1:24:17 Speaker A: Arada bakayım. Yani hemen hemen bahsettiğin şeylerle alakalı soruyorlar ve anlattıklarını biraz daha açmalarını falan istiyorlar. Ondan dolayı çok fazla girmek istemiyorum çünkü bazıları bu sefer tepki gösteriyor bizim sorumuzu okumadınız diye. Peki abi geçen yaptığımız yayında sen Cuma'yı bekleyin tarzı bir konuşma geçmişti. Hatta Twitter'dan da paylaştık biz bunu.
1:24:17 - 1:26:14 Speaker B: Yüze yakın füze düştü İsrail'de ama en büyük etkilerden bir tanesi İsrail'de bunun düşmesi ve herkesin o geceyi tamamen Tel Aviv yer altında geçirdi. Ama sizler bunu haberlerde çok fazla görmediniz. Ama biz bizzat telefonlaşıp öğrendik bunların hepsini, içerideki bilgileri. Yani Mossad şunu kaçırıyor, tamam senin elemanın var ama benim de elemanım var. Birazdan fotoğraflarını vereceğiz. Ama bir hakikati de kaçırıyorlar. Avrupa'da şu anda birkaç yayında Yahudi önderleri çıkıp bu yoldan dönülmesi gerektiğini beyan ettiler. Çünkü Avrupa'daki Yahudiler şu anda tehdit altında. ve ben de kendilerine şunu ifade edebilirim. Kuzey Avrupa ülkeleri Almanya, Frankfurt bölgelerinde çok ciddi tehlike altındalar. Özellikle bu bazı Kuzey Avrupa ülkelerinde, Macaristan'da şu anda Maceristan'dan Kuzey Avrupa'ya gitmek üzere olan bu akşam biletini almıştı zannedersem saat 8 uçağında yani uçak seferlerine kadar biliniyor ve takip ediliyor bir yere kaçmanıza gerek yok takip edileceksiniz ve sırasıyla tek tek dışarıda avlama yöntemine geçildi dışarıdaki avlama yöntemiyle İsrail'e her gün bir haber geçecek. İşte bizim amcamız da öldü, bizim babamız da öldü. Artık ne dua ediyorlarsa ederler. Umurumuzda olmaz. Ama bir gerçeğimiz var. Bu iş Kudüs'te değil, yurt dışında yapabiliyoruz. Sebep? Bugün Gazze'ye gidebilmeniz için Mısır'ın harekete geçmesi gerekiyordu. Allah'a şükür o geçti. Bizim şimdi Kuzey Irak'ta çok önemli bir tehlikeler var. Onu atlatmamız lazım. Bir de Sayın Cumhurbaşkanımıza yönelik Allah korusun bir suikast girişimi Mossad tarafından planlandığı artık biliniyor.
1:26:15 - 1:26:16 Speaker A: Sedat Peker olayında mı onu açacaksın abi?
1:26:17 - 1:26:28 Speaker B: Evet onu açacağım. Çünkü Sedat Peker dün sarmaş dolaş koyun kucak yattığı adamları, bugün Mossad da çok delikanlı ya, millet de öğrensin bu çöpleri.
1:26:29 - 1:26:31 Speaker A: Şimdi o zaman biz yavaş yavaş o tarafa mı geçelim?
1:26:31 - 1:27:22 Speaker B: Ben şeye geçeceğim abi orada bir Netanyahu'nun o birkaç tane fotoğraf var sevgili dostlarda ne yaptığımızı bilsinler onların da bizden bekledikleri var çünkü bu akşam canlı yayında YouTube'un Özel bir algoritmasını Amerika'dan bizim arkadaşlarımız takip ediyorlar. O takiple kimilerini de takip ettiğinin farkındayız. Onlara haber verelim isteriz. Onların da haberlerini vermiş olalım. Ve sonra Netanyahu'dan kısaca bir bahsedeyim. Ondan sonra bitirelim. Şimdi sana gönderdiğim dosyada bir numara ile olan birkaç fotoğraf. Çünkü şu an operasyonlar devam ettiği için çok fazla girmeyeceğim. Sadece 3-4 tane hikaye anlatacağım. Bu aralar hikaye anlatmak tutuyor Sedat Peker'den. Alıntılma yaparak ifade edeyim. Gerçi o hikayenin sonunu getiremiyor da.
1:27:27 - 1:27:35 Speaker A: Şimdi arkadaşlar da o fotoğrafı görecekler abi. Evet.
1:27:35 - 1:27:48 Speaker B: Evet, şimdi henüz benim de önümde yayına gelmek üzere. Tabii birkaç saniye sonra devreye girdiği için fotoğraf henüz gelmedi.
1:27:48 - 1:27:49 Speaker A: Sen başla abi.
1:27:49 - 1:28:41 Speaker B: Ya bire bir görsünler diye söylüyorum. Üzerinde konuşurken ne anlatıyor demesinler de. Gördüğünüz Saim Bassel. Basset, burası birinci fotoğrafımız. İsrail'de şu anda açıklamayacağım bir adreste. Bazıları şey demişler ya bu fotoğrafı Google Earth'ten aldın. Tabi ki Google Earth'ten aldım. Ancak bize bölgeye giden yerler özel bir kodlamayla yerin GPS kodu Amerika'ya gider. Amerika'dan sonra deşifre edilir. Ve bu deşifreyle biz Google Earth'ten girer. Özel bir yöntemle yani Google Earth'e girer bu lokasyonu. Ve oradan fotoğrafını elbette veririz. Çünkü bölgede drone uçuracak halimiz yok. Burası kaçırılan Arap aile üyelerinin şu anda sorgulandıkları yerdir. İçeride 8 tane Arap ailesinden önemli ismin var olduğunu biliyoruz.
1:28:42 - 1:28:43 Speaker A: İsrail'in ne tarafı burası abi?
1:28:43 - 1:29:47 Speaker B: Burası İsrail'in doğu tarafı, doğu cephesi. Lübnan'a yakın bir nokta. 8 Arap ailesi olduğunu biliyoruz. Sorgulamaların özel sorgulama sahası burası. Burada sorgulamalarına devam ediyorlar. Burayı bildiğimizi beyan edebiliriz. Şimdi iki numaralı fotoğrafa geçelim. Orası çok önemli. Burası orta düzey Mossad ajanlarının yaşadığı bir site. Bu siteyi çok gizlemeye uğraşmışlar. Ama arkadaşlarımız sağ olsunlar çiftçilik yöntemi her zaman işe yarar. Onlara da bir selam verelim. Orta düzey Mossad ajanlarının yaşadıkları siteye. Dedim ya, Gazze'de hali hazırda var olan füzeler içinde. Artık buraya ulaşabilecek füzeler var. Şimdi orayı bir gösterelim. Bir selam verelim oraya. Geldi mi o?
1:29:48 - 1:29:48 Speaker A: Şu anda geliyor.
1:29:49 - 1:29:52 Speaker B: Biraz fotoğraf. Fotoğraf mı? Götü çıkmış.
1:29:52 - 1:29:53 Speaker A: Tam sığmıyor.
1:29:54 - 1:31:08 Speaker B: Olsun. Kenar sağ sol siyah çıkabilir. Ben çünkü yayına kısa bir süre kala bana koordinatları istemiştim. Sadece birkaçını gönderin demiştim. O yüzden onları vereceğim. Ama şunu söyleyebilirim. Elimizdeki koordinat adedi 600. Evet. Burası orta düzey. Selam camisinin içinde bulunduğu çok enteresan. Sorgulama merkezine yaklaşık 1.8 km uzaklıkta bulunan orta düzey Mossad ajanlarının yaşamış olduğu bir sitedir. Aman dikkat, bahçede çok fazla oturmayın, çok fazla güneşlenmeyin. Belli olmaz ne olacağı. Peki 3 numaraya geçelim. İsrail'in kara parasının gümüş ve kırmızı çiva saklamış olduğu bölgeye geçelim. Biraz da İsrail'in kara parasından bahsedelim. Burada da İsrail, evet cami var demişler. Evet cami var. Çünkü caminin olduğu yer hep güvenlik altındadır ya. Öyle bir düşünceleri vardır. O yüzden Mossa taşanlarını genellikle cami yakınlarında bulabilirsiniz. Ben hep söylüyordum. Her zaman da denk gelmişimdir. Metrekare'ye en fazla Mosat Ajan'ı İstanbul Fatih'de düşer. Onu da kafanızın bir kenarına yazabilirsiniz.
1:31:15 - 1:31:18 Speaker A: Şimdi sen bunları neden söylüyorsun? Mesaj gerekli.
1:31:18 - 1:31:38 Speaker B: Mesaj verelim. Beyefendiler hani gerçek miyiz, değil miyiz, fantezilerle mi uğraşıyoruz? Tabii ki bizi dinleyen kardeşlerimiz bizi bu noktada test edemeyeceklerdir ama testini yapan arkadaşlarımız o testi yapmanın şeyini görsünler. Çünkü böyle bir duyum da aldığım için.
1:31:39 - 1:31:40 Speaker A: Şu anda üçüncü fotoğraftayız abi.
1:31:40 - 1:32:01 Speaker B: Evet bu üçüncü fotoğraf Lübnan'a oldukça yakın. O hemen ekranın ortasında alt köşede beyaz olan bloklar İsrail'in belli bir miktarda düşük bir miktarda kara parasının bulunduğu, gümüş bulunduğu ve çok önemli olan nokta kırmızı civa sakladıkları bölümdür. Neden kırmızı civadan bahsettim?
1:32:01 - 1:32:03 Speaker A: Şunun için Nükleer silahta mı kullanılıyor?
1:32:03 - 1:33:02 Speaker B: Nükleer silahta kullanılıyor ve bu kimyonkla biliyorsun Trump bir süre cebelleşti ondan sonra bıraktı. Sebep bir baktı ki garibim kırmızı civa satışında İsrail'de varmış. Dolayısıyla buradan gemilere ulaştırıyorlar. Ondan sonra da yavaş yavaş şeye geçiyorlar. Dördüncü fotoğraf benim en sevdiğim. Ben biraz aile hayatına girmeyi seviyorum. Sebep? Kim adına seviyorum? Müslüman ailelerin çocuklarına bu eziyeti çektirenlerin de ailelerine ait bir bilgi vermek isterim. Orada çok enteresan bir görüntü de var. Onu da sevgili izleyicilerimize göstermek istiyorum. İsviçre'nin Bazel kentine gidiyoruz. Allah Allah Street View her yerde çalışıyor. Ortada gördüğünüz sitede. Çalışmıyor. Yakın fotoğrafını almadım. Çok da özel hayata girmek istemem. Ama Netanyahu'nun oğlunun bir eşcinsel olduğunu ve şu anki sevgilisinin bazen de bu sokakta yaşadığını biliyoruz.
1:33:02 - 1:33:04 Speaker A: Bu parkın olduğu yerde mi?
1:33:04 - 1:35:49 Speaker B: O park değil orası site. Hemen o arkada siteye açılıyor. Sitede bir apartmanın içerisinde Netanyahu'nun oğlunun sevgilisi var. Oğlu da eşcinseldir. Çünkü İsrail'de de o eski inançlar bitti. Tamamen artık menfaate kaldı. Buradan da İsrail halkına şunu beyan edeyim. Netanyahu'nun sizden şu ana kadar çalmış olduğu para milyar doları aştı. 3.8 milyar dolarınızı çalmıştır. Halihazırda çaldığı paralarla çoluğu çocuğu günlü günü etmektedir. Parasının ekseriyeti İsviçre bankalarındadır. Ve koduna kadar bizdedir. Gerçekten kendinize yazık oluyorsunuz. Çünkü Netanyahu'nun İsrail gibi bir davası yoktur. Netanyahu'nun davası kendi hayatını kurtarmaktır. Ve bu uğurda elbette ki Müslümanlara olan düşmanlığını da kullanması, kendi partisi Likud yapısının da getirmiş olduğu aşırı sağcılığının da etkisi kendini göstermektedir. Gün ola harma ola bu fotoğraflardan toplamda şu anda 600'den fazla var, 700'e yakın. Ve F fotoğrafları bulabilecek kadar yakına ulaşmıyorsak artık onlar sonrasında onlar düşünsün yani. İnsan sevgilisini korumalı değil mi? Bazen de. Yazık yani. Gerçi buna sevgili mi denir bilemiyorum. Eşcinseller ne diyorlar ama. Yazık. Türkiye'yi boykot etmişti. Bence kendi hayatına da bir çekirdüzen vermesinde fayda var. Daha fazlasını açıklayacağız ama bir kısmını Türkiye'den açıklayamayacağımız için İngiltere'den bir gazeteci arkadaşımız ve İspanya'dan bir gazeteci arkadaşımızla İsrail'de dönen bu siyah ve kara oyunları ifade ettireceğiz. Çünkü Türkiye Cumhuriyeti'ndeki hukuk sistemi Belli konularda konuşmamıza engel. Dolayısıyla bunları bir başka yerden duyacaksınız. Bazen BBC'den duyacaksınız, bazen Associated Press'den, bazen bu aralardan duyacaksınız. Vekilik ispenzeri bir hazırlık var. İnşallah yakında onları da dünyanın farklı ülkelerindeki gazeteci dostlarımızdan duyarsınız. Şunu unutmayın, Müslümanlara ve Türkiye'ye sadece Müslümanlar destek vermiyorlar. Güney Amerika bölgesinde yaşanan zulümat karşısında Türkiye'ye olan sevgi, Türkiye'ye olan sevgi ve beraber çalışabileceğimiz çok kıymetli isimler var ve hatta Amerika Birleşik Devletleri'ndeki kimi Yahudiler dahi bize destek verdiğini beyan edebilirim. Dolayısıyla bu Yahudilerin tamamı bu iğrençliği imza atacak düzeyde değil. Durum daha da vahim olacak Netanyahu için. Ben şimdilik sadece bu akşamından onlara dört tane hediye sunmuş oldum.
1:35:49 - 1:35:58 Speaker A: Eyvallah abi. İsrail ile alakalı söyleyebileceğin başka şeyler varsa onları alalım. Yavaş yavaş abi biz Sedat Peker Sedat Peker'in açıklamalarına geçelim istersen.
1:35:58 - 1:36:59 Speaker B: Türk medyasının sınıfta kaldığı, Türk bürokrasisinin ciddi manada berbat şeyleri imza attığı ama Sayın Cumhurbaşkanı'nın hakikaten devletin içindeki bazı organizmaları kafa tutarak ve kendi hayatını da ortaya koyarak verdiği bu ifade ve beyannamelerden ötürü Bu milletin bir evladı olarak ben de şükranlarını beyan ediyorum. Keşke ülkemizdeki bütün gençler de bu zihniyete dönük bir hayata dahil olsalar. Düşünce teorisine giriş dersleri ve düşünce teorisi anlayışı düşünce adamı yetiştirme mecburiyetimiz burada bir kez daha ortaya çıkmaktadır. Çok daha büyük kitlelere ulaşarak bir yapı içerisinde bir araya gelip bizim beyan ettiğimiz o düşünce kuruluşları içerisinde görev yapacak bu zihniyetli genç kardeşlerimizle buluşabilmek için daha fazla insana ihtiyacımız olduğunu, daha fazla okuyan, irdeleyen, inceleyen insanlara ihtiyacımız olduğunu bir kez daha beyan etmiş olalım.
1:37:00 - 1:37:11 Speaker A: Ağzına sağlık abi. Şimdi Sedat Peker'in açıklamalarına gelelim abi. Biliyorsun Sedat Peker şu anda Dubai'de 5 bölümlük bir dizi yayınlamaya başladı.
1:37:11 - 1:37:17 Speaker B: Tadını aldı YouTube'un. Zaten hep öyleydi. Ailesi, çoluk çocuk sürekli yayınlar yapıyordu.
1:37:18 - 1:37:19 Speaker A: Bu kadar takip edilmiyordu.
1:37:20 - 1:37:23 Speaker B: Buldu işte diyorum ya. Popüler olmayı sever bu tipler.
1:37:24 - 1:38:21 Speaker A: Ben zaten tam şeyi söyleyecek diye bekliyorum. Arkadaşlar kanalı beğenmeyi, abone olmayı unutmayın diyerek kapatacağını bekliyorum bir süre sonra. Hoşuna da gitti. Şimdi abi biz açıklamalara gelirsek. Sedat Peker'le alakalı daha önce sen söylemiştin, anlatmıştın. Ama öyle şeylerden bahsetti ki işte Mehmet Ağar. Mehmet Ağar'ın derin devlet olduğundan bahsetti. Oğlu Tolga Ağrı, el-Izzi milletvekilinin bir tecavüz olayına ve cinayete karıştığını ima etti. Daha sonra Masivov iş adamının bu Marina olayından bahsetti. Mehmet Ağrı'nın oraya çöktüğünü söyledi. Süleyman Soylu'yla alakalı çok ilginç bilgiler verdi. Şu anda da yaptığı bütün bölümler, yayınlar 2-3 milyonun üzerinde YouTube'da izleniyor. Türk medyasında çok fazla dillendirilmemekle beraber anlattığı iddialar, söylediği şeyler herkesin dikkatini çekti.
1:38:22 - 1:38:27 Speaker B: Harika bir başlangıç oldu.
1:38:27 - 1:38:30 Speaker A: Ama etkisini tam böyle medyada göremiyoruz. Şu anda konuşulmuyor.
1:38:31 - 1:38:34 Speaker B: Kim konuşabilir ki? Şimdi şöyle ifade edeyim.
1:38:34 - 1:38:35 Speaker A: Anlattıklarında doğruluk payı var mı?
1:38:35 - 1:41:57 Speaker B: Öyle gelelim istiyorsan. Var var. Ama çok ciddi yalanları da var. Çünkü çok sağlam bir provokatör. Şöyle ifade edeyim ben size. Aylar önce söylediğim bir cümle vardı. Ben cümlelerimi çok seçerek konuşurum. Çok hızlı konuşurum ama çok seçerek konuşurum. Ve orada şunu söylemiştim. Türk bürokrasisinde bir temizliğe. Ondan önceki bir videoda narkotik temizliğine. Bir başka videomuzda sen meclisimi kapatmak istiyorsun. Demiştim. Kokainle ilgili yapmış olduğumuz videomuzda. Ve Sedat Peker'i de bir başka yerde anarak. Hani bu millet çoğunu, bu devlet çoğunu etek giydirmiştir. Demiştim. Türkiye Cumhuriyeti'nde şöyle bir güzellik oluyor. Eski kafaları yemek için Bir sazan balığına ihtiyaç vardı. Sedat Peker de çok tatlı sazanlığına oynuyor. Şimdi Sedat Peker şu an intikam aldığını zannediyor garibim. Halbuki Sedat Peker harikulade bir oyuna geldi. Sedat Peker büyük temizliğin büyük ismi olarak şu anda hem kendi pisliklerini anlatıyor çünkü şöyle ifade edeyim bahsettiğin narkotik sistematiğinin içinde kendisi olmasa bunları bilmez. Madem bu kadar biliyordun. Madem bu ülkenin ağacına bile aşıksın. Sahtekar öyle diyor çünkü. Madem aşıksın o zaman niye zamanında konuşmadın? Ben sana niye zamanında konuşmadığını anlatayım bak. Şimdi bir Ergenekon yapılanması vardı hatırlıyor musunuz? Bu Ergenekon yapılanması sahte falan değil. Bire bir gerçek. 15 Temmuz'daki belli koşullar gereğince devletimizin almış olduğu bir karar gereğince salıverildiler. gerekliydi. Ben tercih edilmemesi taraftarıydım ama tercih öyle yapıldı. Yaşlı denildi vesaireyle bırakıldı. Şimdi bu eskiden Veli Küçük, Çiller, Mehmet Ağar, Sedat. Bunların hepsi zaten bu klasik çete anlayışının içindeydiler. 90'lı yıllarda özellikle Özal'ın vefatından sonra ve Çiller'in başbakanlığı döneminde Güneydoğu bölgesi bahane edilerek Susurluk kazasına giden süreci de ortadadır. Devletin paraya ihtiyacı var diyerek Sedat gibi isimler kullanıldı. Ama Sedat gibi isimler kendilerini çok önemli isim zannettiler. Birinci madde şu, Abdullah Derin Devlet falan değil. Normal Türkiye Cumhuriyeti'nde Mehmet Ağar derin devlet falan değil. Türkiye'nin derin devleti zaten bildikleri manada bir yapı değil. Bu yapı da değişti derin devlet yapısı ama eğer derin devletten bahsettiği Amerikan köpeği olan ergenekoncularsa Amerikan o köpeklerin yerine FETÖ köpeklerini koymaya çalıştı. Her ikisi birbirine kırdırıldı ve ikisi de ortadan kaldırdı. Onlarla beraber de bu iki köpeğin tasmasını elinde tuttuğunu zanneden Veli Küçük tiplemeleri de çöpe atıldı. Ve Sedat bu çöpe atılmayı kaldıramadı. Bu bir. İki. Şimdi FETÖ ve Ergenekon yapısı çöpmekle beraber...
1:41:57 - 1:42:06 Speaker A: Şimdi abi özür diliyorum. Şöyle bir şey var. Mehmet Ağal'la ilgili söylediği şeyler, vahim iddialar. Bununla alakalı herhangi bir cevap, bir şey de çıkmadı yani.
1:42:06 - 1:43:35 Speaker B: Geleceğim, geleceğim. Sıkılma. Yani şöyle söyleyeyim. Türkiye'deki narkotik yapılanması ve Türkiye'deki narko sistematiği uzun bir dönem. Şimdi problemlerden çıktı. Daha önce ben istihbarat videosunda anlatmıştım. Bizim 9 tane resmi, 4 tane gayri resmi toplamda 13 tane istihbarat birimimiz vardı bir dönem. Ortalığın anasını avarttılar. Önüne gelen istihbarat birimi kuruyordu. Polis istihbarat, jandarma istihbarat, o istihbarat, bu istihbarat. Allah'a şükür bitti o devir. Ancak işte o devirdeki istihbarat kimlikleri, jitem kimliği, emniyet kimliği, bilmem ne kimliği, Allah'a şükür toplatıldı onların hepsi bitti, hepsi çöpe atıldı. Bu dönemde elde edilmiş olan köşe başları, köşe başlarını tutma gayretinde olanlar, Sedat bunlardan bir tanesi. Şimdi uyuşturucu işine girmemeleri ihtimali yok. Bu ülkede, ben şunu söylemiştim, mafya yapılarının tamamı çökertilecek, çökertilirken de eğer elinizde resmi bir suça ulaşamıyorsanız belli gömlekler giydirilip gene bitirilecek. Bu kesin ve kati. Yani bundan hiç kaçar tarafı yok. Hatta bunu ilk beyan edenlerden bir tanesi de Sayın Devlet Bahçeli olmuştur. Bunun bitişini beyan edenlerden bir tanesi. Bizden sonra tabi beyan ettik. Gördüğü için o sistematik gelişi. Şu hakikati söylemek lazım.
1:43:37 - 1:43:40 Speaker A: Ama aynı Devlet Bahçeli, Alaaddin Çakıcı ile bir araya geldi.
1:43:40 - 1:43:54 Speaker B: Şimdi şöyle, Alaaddin Çakıcı ile olan yakınlaşması o geçmiş tarihlere dayanıyor. Alaaddin Çakıcı'ya da izin verilmeyecek. Alaattin Çakıcı mercedese biner artık instagramda story çeken bir gariban. O kadar.
1:43:54 - 1:43:56 Speaker A: Alaattin Çakıcı içeride zaten.
1:43:56 - 1:44:12 Speaker B: Hayır işte o kadarlık yani daha ötesi yok anladın mı? Yapabileceğin mekanizma artık bu. Yani Türkiye'deki mafya yapılanmasında işte yok Sedatçıydı yok bilmem neydi bunların her birisi topyekun bitirildi.
1:44:14 - 1:44:27 Speaker A: Türkiye bağırsaklarından temizlendi sözü var ya uzun süre böyle söylendi yani insanlar da buna inandı ama Sedat Peker açıklamalarından sonra öyle bir temizlik olduğuna falan ben açıkçası söyleyeyim kimse inanmıyor.
1:44:27 - 1:45:11 Speaker B: Şimdi şöyle söyleyeyim size bağırsaklarınızı temizleyebilmeniz için en başta temizlemeniz lazım. Temiz yiyebilmeniz için temiz de kirliliği ayırt ediyor olmanız lazım. Ben size her seferinde şunu tekrar ediyorum. Biz bu zihniyetteki gençlikle Sedat Peker gibi salaklardan 100 tane daha çıkarırız. Bizde o potansiyel var. Sebep bunlar paranın köpeği. Para için yaşadık. Sedat Peker saçma sapan. Şimdi konuşmasından notlar aldın. Sen bana bunca iş arasında bir de onun saçma videolarını seyrettirdin. Allah'tan hızlandırıyorum seni.
1:45:11 - 1:45:14 Speaker A: Abi Türkiye çalkalanıyor ya. Bununla alakalı senin de bir şeyler söylemen lazım.
1:45:14 - 1:46:22 Speaker B: Şimdi öyle ama inan bana. Ben Sedat Peker bitecek dediğim zaman, Sedat Peker'in adamları böyle bir ayuka kalkmışlar. Ya arkadaş, kendinizi ne zannediyorsunuz? Siz uyuşturucu, köşe tutuculuğu, Veli Köçüğün verdiği görevleri yapmak, Mehmet Ağrın zaten işini yapmakta görevli, vazifeli bir adamdın sen. Şimdi anlaşamadın diye adama satıyorsun. Sığdı mı şimdi bu delikanlılığa? Ama şunu da unutmayalım. Nisan ayında beni davulla, zurnayla bazı düğüklerimiz karşılayacaklarını beyan etmişti. Ha ben söyleyeyim sana. Olayı çözemedim diyor. Çözemezsin tabii o kadar. Hani diyor saç dilimden şey yapın, narkotik araştırmalar. Bunların hepsi Propagandadır. Selahattin Peker'in ne kullandığı çocukluğundan beri bilinir. O da narko kullanıyor. Ötekisi de narko kullanıyor. Yani ağrın da tarafında var. Zaten ben sana söyledim. Narkotik olmuş şeker. Kullanmaya kalmamış. Şimdi Mehmet Ağar. Sonrasında Albayraklar ki Albayraklar'la yakınlığını beyan ediyor. Sonrasında Sedat Peker.
1:46:22 - 1:46:28 Speaker A: Hatta şey diyor Berat Albayrak'la Süleyman Soylu'nun hatta benimle Berat Albayrak'ın arasını sen bozdun diyor Süleyman Soylu.
1:46:28 - 1:47:36 Speaker B: Şimdi problem ne biliyor musun? Bunlar ben hatırlıyor musun? Bir başka videoda da bir takım isimlerin Sayın Cumhurbaşkanımızın vefatının ardından Allah uzun ve hayırlı ömürler nasip eylesin. Ya ülke yönetimine talip oluşları sürecinde, Sedat da kendini bu ekibin içinde görme kaygısı vardı. Aynı ekibin içinde olayım, ben de bu ülkenin derin devleti olayım, Veli Küçükpaşa da ölecek gidecek, ben de bunun içinde olayım. Bak, sevgili gençler, şunu çok net size söyleyeyim. Sedat Peker'in, yok Alaaddin Çakıcı'nın, yok Burhanettin Saral'ın, yok bilmem ne Şahin'in bunların adamları olmayın. Allah'ın adamı olun Allah'ın. Allah'ın adamından hariç herkes pisliğe bulaşmak zorundadır. Bulaşacaksın. Ya silah satacaksın, ya karı satacaksın, ya uyuşturucu satacaksın. Diyorlar ki efendim biz silah satıyoruz. Ya senin silah sattıkların kim? Bugün Türkiye'de... Ya bir güç yozlaştırır.
1:47:36 - 1:47:50 Speaker A: Şimdi biz ağır mevzusunu, Mehmet Ağar'ı bir detaylamasını konuşalım. Bu adam niye bu kadar güçlü abi Türkiye'de? Sen doğruluk payının olduğunu söyledin. Şimdi aranız bozuldu satmaya başladın. Tamam eyvallah. Onun da çok temiz olmadığını biliyoruz.
1:47:50 - 1:47:53 Speaker B: Türkiye'de adamcılık diye bir kavram var.
1:47:53 - 1:47:57 Speaker A: Abi niye o zaman temizlemiyor? Bu Mehmet Ağar o kadar önemli bir adam mı?
1:47:57 - 1:48:06 Speaker B: Mehmet Ağar çok önemli bir adam değil. Ama klasik yöntemi... Niye bir soruşturma açılmıyor mesela? Kime? Mehmet Ağar'a mı? Mehmet Ağar'a ya, bu iddialar.
1:48:06 - 1:48:15 Speaker A: Bir tane savcı çıksın soruştursun yani kardeşim böyle böyle iddialar var. Niye soruşturulmuyor? Bir milletvekili hakkında çok ciddi iddialar bunlar anladın mı?
1:48:15 - 1:48:40 Speaker B: Şimdi o milletvekilinin zaten sorgulanması gayet normal tabi olacak da bakın şunu unutuyorsunuz. Bu ip çekilecek, devamı gelecek merak etmeyin. Soruşturmalar falan açılacaktır. Ve bu soruşturmalar açıldığı zaman sağdan da soldan da pek çok ismin üstü çizildiği, o çizilmesinin beyanlamesi sunulacak. Ben o isimleri şimdi vermeyeceğim. Hem AKP'den hem CHP'den.
1:48:41 - 1:48:48 Speaker A: Yani muhalefetten de hiç ses çıkmıyor yani. Aslında çok kullanılabilecek argümanlar eline sunuldu.
1:48:48 - 1:49:33 Speaker B: Çünkü Sedat Peker ergenekoncuların tropiğiydi. Herkesin bildiği gibi ülkücülükle falan alakası yok. Çünkü ergenekonun içinde de ülkücü davanın önemli isimlerinin olduğunu iddia eden sahtekarlar vardı. Dolayısıyla Sedat Peker'in bu ipi çeke çeke, Sedat Peker bu işe sağ vurmak istiyor. AKP'nin yüzünden vurmak istiyor ama konunun siyasal bir boyutu yok. Niye? Ya Mehmet Ağar aslında Tansu Şiller'le beraber yıldızı parlamış bir adam. Onunla beraber o derin devlet yapılanmasını sözüm ona kurgulamış, Veli Küçük'le beraber Ergenekon destanının yazacağız diye yola çıkmış olanlar. Ama bu ipi çekecek çekecek sonu CHP'ye gelecek. Sonu CHP'ye gelecek. Niye?
1:49:34 - 1:49:35 Speaker A: Ondan konuşmuyorlar yani.
1:49:35 - 1:49:45 Speaker B: Tabii ki çünkü bu işin sonunda mesela Canan Kaftancıoğlu senin Sedat Peker'le bir ilişkini anlatsa ya Sedat. Hadi Sedat. Hadi oğlum anlat.
1:49:45 - 1:49:46 Speaker A: Çok tuhaf bir şey söyledi şu an.
1:49:47 - 1:49:57 Speaker B: Hadi Canan'a yaptıklarını anlat. Niye anlatmıyorsun? Yani onunla olan yapının içini anlat. Yani şimdi bak oralara girip de bu adamlarla uğraşmış.
1:49:57 - 1:49:59 Speaker A: 10 bölüm varmış abi heyecandan geçiyoruz.
1:49:59 - 1:50:03 Speaker B: İğrenç ya bak konuşurken 50 tane yalanını zaten.
1:50:03 - 1:50:06 Speaker A: Değerli kardeşlerim, kıymetli dostlarım.
1:50:06 - 1:50:12 Speaker B: Allah rızası için İslam'dan bahsetmesin. Beş program yaptı Kudüs'ten bahsetmedi şerefsizlikten.
1:50:12 - 1:50:30 Speaker A: Ben sana bir de bir şey söyleyeyim mi abi yani hitabeti falan ben dinlettirdiğini düşünüyorum. Ben Sedat Peker'in böyle normal sıradan kabadayı bir hani adam hani üstünlüğün çok iyi olmadığı falan. Yok sıradan bir adam değil. Ben bu videolardan sonra hakikaten evet sıradan bir adam olmadığını bence herkes şey yaptı.
1:50:30 - 1:50:39 Speaker B: Biraz kitap okumayı niyet etmiş. Biraz. Ya ben de işte burada bir kez daha kitap okumanın ehemmiyetinden bahsetmiş olayım. Biraz okuyunca oluyor.
1:50:40 - 1:50:42 Speaker A: Yönlendirmeleri falan çok çok iyi yapıyor.
1:50:42 - 1:53:06 Speaker B: Ama iyi bir provokatör, iyi bir laf çevirici ve iyi bir yalancı. Hani diyor ya, bak şunu çok net size söyleyeyim. Bir adam önünüze çıkıp sürekli yemin ediyorsa, beni yalan makinesine bağlayın, parmağımı kesin diyorsa, saç dilimden bunu yapın diyorsa yani biz buna jargonda şizofren C tipi diyoruz yani oraya daha gelmemiş o kafaya gelmemiş ama şurası var bir adam sürekli yemin ediyor ve sürekli beni test edin, beni test edin, beni test edin diyorsa şey yapar çok net bir biçimde yalan söylüyordur bu hiç kaçmaz E şimdi Sedat bütün bunların olmayacağını biliyor, onun yalan makinesini kimse bağlamayacağını biliyor. Artık Türkiye'ye gelmesini de kimsenin istemediğini biliyor. Türkiye'ye gelse ayrı bir dert, gelmese ayrı bir dert. YouTube'un tadını aldı ve anlattığı hiçbir şey yok. Bir sehemden bahsediyor Mehmet Ağalar. Narkotik seheminden bahsediyor. E sen sehemden haberin varsa sen sehemde değil miydin? Senin kokain partilerini ne yapacağız biz? Bu da devletin kayıtlarında var. Ben hiç konuşmadım diyor, yalan söylüyor. Bir insan ailesini bu kadar çok düşünüp, öyle ya, sen aileni çok düşünüyorsun. Her gün kız çocuklarını YouTube'da video çektin. Ve 5 video çektin, 5 videonda da senin temiz bir adam olduğuna dair tek bir emare görmedik. Hangi fabrikayı işlettin oğlum? Nerede dükkanım var? Ne aldın? Ne sattın? Bu paraya nereden ulaştın? Ben diyor dava adamıyım, işi bilirim. Sen sahtekarsın. Sahtekarsın. Sen köpekliğini yaptın. Köpeklik karşılığında değnekçiliğinin parasını aldın. Kendisi diyor ki 3 sene önce diyor bankalarla diyor toplantı yaptık diyor. Bir para aktarımı ile ilgili diyor problem çıkacaktı diyor. Kızım çikolata istedi, yukarı çıktı. Ya Allah rızası için seninle bankalar niye görüşsün? Niye görürsün? Sen ancak para aktarımında vazifelendirilmişsen bankaların belli kapıları gelir seninle görüşür. Atıyorum der ki Azerbaycan'dan buraya para aktaracağım. Şunu şöyle yapar mıyız? Bunu böyle yapar mıyız? Biliyoruz yani bu sistematiği. Kendi itiraf ediyor bu pisliğin içinde olduğu. Bakın sevgili kardeşim.
1:53:06 - 1:53:11 Speaker A: Zaten kimse Sedat Peker'in çok masum olduğunu düşünmüyor. Ama anlattıklarının da bir değeri olması lazım.
1:53:11 - 1:54:02 Speaker B: Şimdi bak. Elleri sürekli siliyor, Mehmet Ağar'a derin devlet diyor, Mehmet Ağar hiçbir işinde iz bırakmaz diyor. O zaman sen Mehmet Ağar'la çalışırken neler yaptığını anlat. Anlatsana bu memleketin çocuklarına. Madem sen bu memlekete bir canını yakmak istiyorsun, buyur anlat kardeşim. Ben ne isterim açıkçası ya? Anlat, dökülsün bütün pislik. Çünkü biz nerede kaybettik Hasan? Bizim taraf temiz, sizin taraf pis. Bana pislik demeyin diyor ya. Ya arkadaş ben bir hata yapıyorsam, benim hatam, benim ekibim, benim suratıma söylemeyecek de kime söyleyecek? Elbette söyleyecek. O zaman sen Mehmet Ali'ye yaptığın işi anlat. Türkçülük, Turancılık davası diyorsun. Fethullah da senin gibiydi. Derginin konu Fethullah. Hep Amerikan köpekliği.
1:54:02 - 1:54:28 Speaker A: Bak Sedat Peker'in temiz olmadığını biliyoruz. Yani bu anlattıkların tamam eyvallah bunu biliyoruz ama anlattıklarının da buradan bir karşılığının olması gerekiyor. Yani Mehmet Ağrı hala bu ülkede ise bu anlattıklarının az da olsa bir doğruluk payı varsa içinde tamam Sedat Peker de var. Ama az da olsa doğruluk payı varsa Türkiye hala bunlardan kurtulamamışsa Ve biz Sedat Peker'in açıklamalarına kadar bu kadar net bilgilere sahip değilsek.
1:54:29 - 1:54:29 Speaker B: Evet.
1:54:29 - 1:54:30 Speaker A: Doğru ya da yanlış.
1:54:30 - 1:54:33 Speaker B: Evet. Şimdi şöyle söyleyeyim.
1:54:33 - 1:54:36 Speaker A: Burada bir karşılığının olması gerekiyor. Ben de diyorum ki buradaki karşılığı ne?
1:54:36 - 1:56:37 Speaker B: Şimdi o Azerbaycanlı iş adamı Yahudilerle olan bir ilişkisi var. Ben sana birazdan, biraz önce ne demiştim İsrail meselesinde? Azerbaycan'daki Yahudilerden ötürü İsrail'in başı çörek orucu çıktı demiştim. Bu Sedat Peker olayının bir ucu. Tamam mı? Sedat Peker, Azerbaycan'da Türklerle falan çalışmadı, Yahudilerle çalıştı. Çünkü Ergenekoncular, Yahudilerle çok iyi çalışırlardı. Tamam, Velikici'nin Mossad'da yapmış olduğu anlaşmalar, satışlar, bunların hepsini anlatırım ama valla Türkiye'yindeki saçmalıklarla uğraşmak istemiyorum. Ama bizim devletimiz, Allah'a şükürler olsun şimdi bir taşla beş kuş vurdu. Sedat Peker gidiyor. Ergenekon pisliğinden sıyrılabilmek için bir imkan doğuyor. İşin sonu sağdan soldan CHP'den hatta Saadet Partisi'nden isimleri vuracak. İyi Parti'den eski FETÖ'cüleri yeniden gün yüze çıkaracak. Bu kavga böyle bitmeyecek. Ve Türkiye Cumhuriyeti Devleti İsrail Yahudilerden bir para tokatlamış zamanında. Mehmet Ağar da bu işin bir yerinden tutmuş ama bu eski tarihli bir iş. Yani bu sehemle alakalı bir mesele değil. Kaldı ki böyle bir sehem varsa eğer Mehmet Ağar'ın arkasında devlet olsaydı Kolombiya'dan o kadar kokaini getirirlerdi. Öyleyse bir başka el sistemi eline almış. O elde artık bu ülkede Sedat Peker'in ağzına alamayacağı istihbarat birimidir. Ve Türkiye'nin bir tane istihbarat birimi var. Türkiye'de artık bir tane devlet var. Aksaçlılar da gitti, Ergenekoncular da gitti, Jitamcılar da gitti. Bu devirin kapatılışında verilmesi gereken son kuşlar bunlar. Ve Sedat Peker şu anda tam da bu günlerde konuşuyor olması ne gariptir ki Mossad'ın Türkiye'de Sayın Cumhurbaşkanı'na yönelik bir operasyon içinde olduğu günlerde konuşmayı tercih ediyor.
1:56:37 - 1:56:47 Speaker A: Şimdi abi oraya da geleceğiz. O zaman şu Massimo olayını biraz anlatır mısın? Mesela Azerbaycanlı Yahudilerden bahsettim. Massimo'da bir Yahudi backgroundu var mı?
1:56:47 - 1:57:20 Speaker B: Tabii tabii var. Azerbaycan'ın bütün büyük iş adamları Yahudilerin ya gölgesidir, ya görüntüsüdür, ya tabelasıdır, ya da onlarla beraber iş yapıyordur. Yani Azeri bir Türk iş adamının salt tek başına bir şey yapmasını bekleyemezsiniz. O kabiliyet yoktur. Hepsi bir şekilde Yahudilerle beraberdir. Ya Polonya'da, ya Romanya'da, ya Macelistan'da, genellikle bu üç ülkede konuşlanmış Yahudilerin, Azeri Yahudileri, Türk dünyasında bu isimleri gösterilir.
1:57:20 - 1:57:32 Speaker A: Peki bu Mehmet Ağrın, Masumov'un marinasına çökme iddiası doğru mu? FETÖ'cü olarak gösteriyorlar, içeriye atıyorlar, tekrardan dışarıya çıkarıyorlar. Sedat Peker'in iddiaları mı var?
1:57:32 - 1:57:39 Speaker B: Şimdi FETÖ'cü olarak anılmasından şöyle bahsedeyim. Türkiye'de Massimo FETÖ'cü müydü? FETÖ ile ilişkisi vardı.
1:57:40 - 1:57:43 Speaker A: Mehmet Ağar'la beraber gittiklerini söylüyor.
1:57:43 - 1:58:30 Speaker B: Tabii tabii çünkü şimdi Mehmet Ağar'lar tabiri caizse bir dönem bu ergenekoncularla FETÖ'cüler arasındaki çekişmeyi ortadan kaldırmaya uğraştılar. Mehmet Ağar belki burada bir görev üstlenmiş. Bu istendiği görevinin esasında da Türkiye Cumhuriyeti devleti bir tanesini ortadan kaldırmaya niyet etmiş ve bu marineyi de bir yere emanet etmiş. Yoksa Mehmet Ağar bir marineye falan çökemez. Öyle bir gücü falan yok. Yani orayı bir geçelim. Çünkü İçişleri Bakanı değil şu anda Mehmet Ağar. sadece eski kökenlerin getirmiş olduğu ilişki ağını kullanmış.
1:58:31 - 1:58:36 Speaker A: Yani abi onun İçişleri Bakanlığı döneminde belki de oraya buraya yerleştirdiği komiserler... Aa Mehmet.
1:58:36 - 1:58:44 Speaker B: Ağa'nın İçişleri Bakanlığı'ndaki dönemi hiç açma. Orada Veli Küçük'e gideriz. Orada Güneydoğu'da yapılan zulümlere gideriz.
1:58:44 - 1:59:03 Speaker A: Tamam yok oraya da giriyor. Bu adam bugünkü gücünü o dönemin İçişleri Bakanlığı zamanında belki yerleştirdiği komiserler, emniyet müdürleri hala da onların bağlantıları devam ediyor. Bugün bir telefonunu istediğini belki de emniyet müdürü olarak atayabiliyor. İddialar da o yönde.
1:59:03 - 2:00:36 Speaker B: Yok hayır değil. Şimdi Sedat'ın bilmediği bir şey var. Küçüktür o çocuk olarak. Kafası küçük bir çocuk. Niye çocuk diyorum. Kafası küçük. şeyi yani o adamı yani sen çeri başı oldun desen kalkar oynar yani tamam mı adam zaten baş olma derdi var şimdi ergenekoncular bunu baş ettiler bu da gitti hapis yattı daha önceki hapisleri zaten pislik işler yüzünden ilk defa burada bir siyaset yüzünden hapis yattığı iddia edildi şimdi Sedat Peker'in burada yaptığı işlem Tabirca ise oyun bozancılık yapmak. Biz ne güzel yürüyorduk, siz beni sattınız diyor Mehmet abi. Ama kimse kimseyi satmadı. Birisi oyunu bozdu, ben o birisini burada açıklamayacağım. Birisi bu oyunu bozdu. Kimin oyunu? FETÖ, Ergenekon ve Türkiye'de Sayın Cumhurbaşkanı'ndan sonraki süreci elinde tutmak isteyen yapı çökertildi. O çöktü. Sedat'ın konuşmasından taraftarım. Konuşsun. Çünkü o konuştukça yalanla konuştuğu yerler olmakla beraber işin hakikati uğrunda verecek mücadelede hem Yahudi kökenli ve Yahudilerle iş yapan Azeri iş adamlarından kurtulmuş olacağız. Onların temizliği söz konusu olacak. Ve sonrasında ise hızlı bir şekilde bu mafyetik gruplardan kurtulacağız. Hepsi içeri girdi. Hepsi daha da içeri girecekler var.
2:00:36 - 2:00:50 Speaker A: Şimdi Süleyman Soylu ile alakalı biliyorsun açıklamalarda bulundu. Ciddi iddialar. Berat Albayrak'tan bahsetti. Serhat Albayrak'tan bahsetti. Ve Türkiye Cumhuriyeti'nin İçişleri Bakanı cevap verdi.
2:00:52 - 2:00:52 Speaker B: Evet.
2:00:53 - 2:00:54 Speaker A: Bu kişilere bakanı cevap verdi.
2:00:54 - 2:02:49 Speaker B: Şimdi Süleyman Bey'in eski hali ile yeni hali arasında bir fark olduğunu söylemek lazım. Eskiden bir güç zehirlenmesi dönemi var. Burası bir gerçek. Ama şu anda belli noktalarda tabiri caizse daha düzgün hareket ettiğini beyan edebilirim. Daha düzgün olmaya gayret ettiğini beyan edebilirim ama Türk siyasetinde her bakan bir gün başbakan olmayı hayal eder. Ve bu bazen hele ki insanda bazı şeyler kaçar da böyle o duygu gittikçe birileri tarafından pohpohlanırsa O bazen de belli organizasyonların içinde olma durumunu doğurur. Ve siz bunu bilinçli olmadan da yapabilirsiniz. Süleyman abi senden ne güzel başbakan olur. Hadi canım filan. Ondan sonra hadi canım. En sonunda şeye döner o. Olur mu canım filana döner. Ve bir süre sonra bu bugün AK Parti'nin içinde değil her partinin içinde durum böyledir ki. Her partinin içinde. Şimdi Kemal Bey'in yanında Muharrem İnce uğraştı uğraştı adam olmadı gitti parti kurdu. E bu partisi ne olacak? Şimdi ergenekoncular Muharrem İnce'nin yanına gidecekler. Bu eski ergenekoncular. Onlar bir destek verecekler. Ama sonuç nereye gider? Babacan aynı şekilde, Ahmet Davutoğlu aynı şekilde. Yani şimdi Ahmet Davutoğlu hangi hayalle yatıp kalkıyordu? Herkes biliyor. Ali Babacan zaten ipliği pazara çıktı. Ahmet Davutoğlu'nun da ipliği pazara çıkacak. Aynı Ali Babacan gibi. O diyor ya ben işin göbeğindeydim diyor AK Parti'nin içindeyken. Türkiye hainlerinden kurtulmak için daha çok mücadele etmesi lazım. Daha çok yolun başındayız. Ama her yerde tekrar dönüyorum dönüyorum şuraya geliyorum. Siz kendi güncel menfaatinizi düşündüğünüz müddetçe bu durum değişmeyecek.
2:02:49 - 2:02:52 Speaker A: Abi Süleyman Soylu'nun parti içindeki durumu nedir?
2:02:53 - 2:03:07 Speaker B: Oldukça güçlü ama çok temeli derinlere dayanmıyor. Onu söyleyeyim. Yani AK Parti'nin güçlü eski isimlerine bir bağı yok. Yeni nesilde ciddi bir etkisi var.
2:03:07 - 2:03:10 Speaker A: Ama bu Peker açıklamalarından sonra bence o etki biraz kırıldı.
2:03:10 - 2:03:13 Speaker B: Mutlaka. Mutlaka.
2:03:13 - 2:03:28 Speaker A: Çünkü iddialarıyla güncel durumu karşılaştırdığımızda evet, bir buçuk sene önce bir soruşturma başlatılıyor, adam bir buçuk sene Türkiye'de ve dokunulmuyor. Yurt dışına çıktıktan sonra olay patlak veriyor. Buradaydı bu adam, niye bu adamı içeri almadın?
2:03:28 - 2:03:30 Speaker B: O zaman Mehmet Ağar koruyormuş demek ki diyebiliriz.
2:03:32 - 2:03:41 Speaker A: O zaman şu anda şunu beklememiz lazım. Mehmet Ağar'a bir şeyin yapılması gerekiyor. Bir savcının çıkıp, kardeşim bu iddiaları araştırmam lazım diye. Adam bu konuda haklı.
2:03:42 - 2:03:49 Speaker B: Şunu kaçırıyoruz. Türkiye bürokrasisini soruşturmalarla temizleyemezsiniz.
2:03:50 - 2:03:51 Speaker A: Nasıl abi peki? Nasıl temizlenecek?
2:03:51 - 2:03:54 Speaker B: Yeni nesil getirmeden mümkün değil. Açıkça iddia ediyorum.
2:03:55 - 2:03:58 Speaker A: Türk bürokrasisini beklemek.
2:03:58 - 2:04:01 Speaker B: O zaman ben de size diyorum ki bu ülkenin sınırları değişecek.
2:04:03 - 2:04:06 Speaker A: Bende işte büyük bir savaş olması lazım.
2:04:06 - 2:04:08 Speaker B: Bu ülkenin sınırları değişir.
2:04:08 - 2:04:15 Speaker A: Eğitimle 10 senelik 20 senelik bir süreç büyük bir değişim için büyük bir olayın yaşanması gerekiyor.
2:04:16 - 2:05:08 Speaker B: Çok uzak olmayabilir çünkü onlar olduğu kadar vatanını milletini menfaatsizce seven ve Türk İslam davası değil sadece huzurlu ve mutlu bir Müslümanların huzurlu ve mutlu yaşadığı bir Orta Doğu coğrafyasını ve dünyayı arzulayan bir kitlenin de varlığı apaçıktır. Ve o kitle gittikçe genişlemektedir. Onun mücadelesini veriyoruz zaten. Bizim verdiğimiz başka mücadele yok ki. Onun için bu kadar rahat beyan ediyoruz. Ve Sedat Peker'den iğrenç bir sözdür mesela. Adam diyor ki 100 yılda bir gelen gökbörü Atatürk'tür. Oradan dönüyor İslam Birliği dönüyor. Seyyid Ali Rıza'ya düşmanımızdır diyor. Yani Kafkas asıllı bir Türk olduğunu söylüyor. Türk değil bir kere, Gürcü'dür zaten. Yani nedir Gürcü? Öyle Türk olmaz. Türk falan değil yani.
2:05:11 - 2:05:29 Speaker A: Peki abi şeyi sorsam sana. Süleyman Soylu ile Berat Albayrak arasındaki olay. Berat Albayrak'ın işte bir dövülmesi mevzusu var. Size neler söylersin bunun için? Ya şimdi ağzından laf almaya çalışıyorum. Sen az önce dedin ki, ben dedim bugün konuşacağım dedin.
2:05:29 - 2:05:32 Speaker B: Ya şunu söylemekten sıkılmıyorum.
2:05:32 - 2:05:33 Speaker A: Ya madem Pandora'nın kutusunu açtık.
2:05:34 - 2:06:25 Speaker B: Şu bak ben Pandora kutusunu İsrail için söyledim. Öbürü için niye söylemediğimi söyleyeyim bak. Çok garip bir şey söyleyeceğim sana. Abi ben burada bir şey söylediğim anda AK Parti'ye veya CHP'ye veya İYİ Parti'ye deli gibi aşık olan gençleri kaybetmek istemiyorum. Onların düşünce teorisine giriş dersleriyle kendilerini geliştirip bu hakikati kendilerinin görmesini istiyorum. Ve ben bir başka videoda söyledim. Benim tanıdığım ve bizzat bildiğim ve uzun yıllardan beri de bütün yapılmış olan çalışmalarda şurası bir gerçektir ki bugün Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ne hakkıyla vazifesini yapan 9'dan fazla insan yok. Ben bunu üzülerek beyan ediyorum.
2:06:25 - 2:06:30 Speaker A: İşte bunu her beyan ettiğinde de abi umut, yani o ümit var olmak kısmını ben kaçırıyorum.
2:06:30 - 2:06:32 Speaker B: Müslümanım, ümidim asla bitemez.
2:06:32 - 2:06:34 Speaker A: O manada evet, ümidim var.
2:06:34 - 2:07:26 Speaker B: Her manada var o zaman. Her manada var o zaman. Bakın, bu AK Parti'yi koruma derdinde değilim. Ben AK Parti gençlik kolları da değilim, yöneticisi de değilim, vesairesi de değilim. Ama şurası bir gerçek. Hangi parti başa gelirse gelsin durum değişmiyor. Çünkü menfaatperest ilişkiler bürokraside tıkanıyor. Bürokrasi sizi o noktaya getiriyor. Ekrem İmamoğlu başkan olduğu gün türbanlı olup, başörtülü olup, başörtünü açıp makyajıyla ertesi gün İstanbul Büyükşehir Belediyesi'ne gelen çalışanlar var. Şimdi ben böyle bir ülkede Süleyman Soylu ne yapmış? Berat Aldayrak ne yapmış? Hepsi gelmiş gelmiş gelmiş kendi menfaatini düşünmüş. Kendi menfaatini düşünmüş.
2:07:27 - 2:07:27 Speaker A: Peki abi.
2:07:28 - 2:11:02 Speaker B: Ve sizin elinizle ben size ayıp yani memleketim adına bir ayıp yani. Yok diyorum inanmıyor kimse ya adam yok diyorum kimse inanmıyor ya yok. Yok oğlum yok yok. TMSF 9 defa ekibi değiştirildi ya. Bu yenmez, bu ekip yenmez dendi. 9 defa ekip değiştirildi. Niye? Yahu adam 1 liraya satın alınmıyor ama 5 liraya satın alınıyor. E şimdi... ...emniyet birimleri... ...bir kere hiç kimse... ...polise 1 lira dahi rüşvet vermiş olan hiç kimse bu ülkede rüşvetle ilgili hiçbir şey söyleme hakkına sahip değildir. Ya benim mimni milletim zaten buna alışmış. Ve geldik uyuşturucu meselesine. Sen içmesen uyuşturucu kime satılacak? Avrupa'ya transit geçecek. Geçmiyor. Millet vekillerinden hap gibi içenler var. Bürokrasi deli gibi içiyor. Sporcular var ya. Sporcu ya. Sporcular ya. Dün geceki kutlamalarda ne yapmışlar? Açın bakın ya. Ya bunun raporu bile düşüyor sizin önünüze ve görüyorsunuz. O zaman diyorsunuz ki kardeşim temizlemek de falan olmaz. Yeni ekipler lazım. Yeni gençlik lazım. Yeni inanç biçimi, o yeni inanca sahip olan gençler kirlenmeden, tüylü pak, tertemiz yaşadıkları memlekette, ülkede, şehirde hayırlı insanlar olması için mücadele etmek lazım. Biz bu mücadeleyi kazanacak mıyız? Kesinlikle kazanacağız. Ben görmesem benim oğlum görür. O görmese torunum görür ama biri görecek. Ama birileri mücadele edecek. Kim kendi menfaatinden vazgeçiyor kardeşim? Kim kendi menfaatinden vazgeçiyor? Hayır kimse geçmiyor. Sedat Peker bugün niye bas bas bağırıyor? Kendi menfaati için. Kendi canı... Efendim kızlarının da bilmem nesinin de bır bır... Ya geyik yapma sen kızlarını zaten el aleminin ortasında gösterdin. Zaten onlarla gece gündüz YouTube videoları çektin, ahlaksız. Şimdi mi kızların değerli oldu? Herkesin kızı değerli. Çok değerliyse niye videoları çıkardın karınlı kızlarının? Bir adam böyle bir şey yapabilir mi ya? Bu kadar çok Türkçülükten bahsediyorsan. Bunlar geçmişte Mehmet Ağar'la iş yaptılar. Tamam. İşler rayında gitmedi. İşler rayında gitmediği gibi Soylu'ya bağlı olanlar, ötekisine bağlı olanlar vurdular birbirlerini. Para anlaşmazlığı çıktı. Allah'tan çıktı. Çıkaranları da tanıyorum. Allah onlardan razı olsun. Şimdi birbirlerine saydırıyorlar. Saydırsınlar. Harika. Dökülsün pisliğin. Dökülsün abi. Her yerde dökülsün ama. Pek bir tarafta değil. Bugün niye söylemiyor? Çünkü yakında Canan Kaftancıoğlu'na da iş gelecek. Sevgili CHP'liler oturuyor köşelerinde. Dur bakalım. Nasıl olacak o işler? Tek başına olmuyor ki yani. Sehem meselesinde yalan söylüyor. Onu söyleyeyim. Mehmet Ağar resmi kimliğiyle böyle bir Sehem'in içinde bulunamaz. Ancak bulunsaydı o kokain Türkiye'ye gelirdi. Çökertme yapılmış, iş bitirilmiş. Sen daha önce niye devletin savcısı ile haber vermiyordun o zaman? O kadar güçlüsün, vatanını da o kadar seviyorsun, gece gündüz sorbacıların ayaklarını kırıyormuş ya ahlaksız. Yok öyle bir şey, sahtekar.
2:11:03 - 2:11:11 Speaker A: Peki devlet bunu biliyordu, niye müdahale etmedi daha önce? Nereye? Bu açıklama yapılıncaya kadar. Devlet bunu bilmiyor olması imkansız.
2:11:11 - 2:11:18 Speaker B: Devlet bundan dört sene önceye kadar emniyet müdürlerini idare etmekte zorlanıyordu Hasan'cığım.
2:11:19 - 2:11:23 Speaker A: Tamam, eyvallah. Ama bundan sonraki süreçte bu biliniyor. O zaman neden müdahale edildi?
2:11:23 - 2:11:33 Speaker B: Şimdi işte sıkıntı bizim neydi hatırlıyor musun? Memur kanunuydu. İşten atamıyordun herifi. Yeni yeni o kanunlar değişmeye başladı.
2:11:34 - 2:11:37 Speaker A: Yani diyorsun ki o satın alınan adamları kolay kolay atamıyorsun.
2:11:37 - 2:13:26 Speaker B: Abicim atamıyorsun. Sebep şu adamlar öyle bir kumpaslar kuruyorlar ki kurdukları kumpasın ortasında seni o oyunun bir parçası haline getirmek istiyorlar. Şimdi adamlar bana diyorlar ki, sen niye yüzünü göstermiyorsun? Ben bir anlayışın sözcüsüyüm. Ben yüzümü gösterdiğim günün ertesi günü bana kim gelecek? Ben onu şimdi tanıyorum. Ama o beni tanımıyor. Gelecek masaya oturacak. Üç cümle söyleyecek. Üçüncü cümlesi benim onay verdiğim bir cümle olacak. Öyle ya, karşımdaki adam ters bir adam bile olsa, yanlış bir isim bile olsa doğruya doğru, yanlışa yanlış diyoruz. Aynı adam orada kayıt alacak, bak diyecek, o da diyecek, burada diyecek, bizi onayladı, o da bizim arkadaşımız diyecek. Siz bazen bana diyorsunuz ya, neden Türkiye'de kimseyle görüşmüyorsun? Aptal değilim ki ben. Salak mıyım? Koskoca bir anlayışı kirleteyim. Benim işim yurt dışında. yurt içinde vazifemi yaparım. Ama yurt içinden kimse benimle görüşemez. Sebep? Çünkü adam beni oyuna getirir. Yarın öbür gün bu kitleyi önüne gelir, der ki, aha der ya biz masaya oturduk. Bugüne kadar benimle o masaya oturabilmiş adam yok. Sebep? Benim kimliğim yok. Ben vatanımın uğrunda işimi yaparım. Ama bu ülkenin insanıyla yapmam. Bu ülkenin insanından zannettiğin adam geri döner, satar, onu iyi bilir. Niye? Hiya! Adamların mantığı bu. Mantık sistematiği bu. Sedat Peker yıllarca bu ülkenin bu ülkeden kazancını elde etti. Şimdi elde edemiyor. Mehmet Ağa ile bölüştükleri yerler var. Bölüşemediler.
2:13:26 - 2:13:49 Speaker A: Filip Dağlar'dan biri de Başkan Recep Tayyip Erdoğan'a yanlış bilgilerin sunulduğunu söyledi. Yani bir tarafta Pelikan'cılardan bahsetti, bir tarafta Süleyman Soylu'nun ekibinden bahsetti ve Erdoğan'ın yeterli ve gerçek bilgiyle ilgilendirilmediğinden bahsetti. Bu doğru mu abi?
2:13:49 - 2:14:20 Speaker B: Şunu söyleyebilirim. Sayın Cumhurbaşkanı'nın tek bir haber kaynağı yoktur. Etrafındakiler böyle bir oyun oynarlar mı? Her zaman oynarlar. Her başkana uygulamışlardır. Ama Sayın Cumhurbaşkanı'nın enteresan bir özelliği var. Dışarıdan aldığı bilgi kaynakları da var. Ama hep aynı yere geliyorum. Şimdi siz bir yere bir izin atayacaksınız. Önünüzde bir lista var. 50 kişiyi yazmışlar önünüze. Yok adam yok. Vallahi yok, billahi yok, tallahi yok.
2:14:21 - 2:14:23 Speaker A: Ya seçeceğin adam... Mithim burada bir dahili var mı?
2:14:23 - 2:14:23 Speaker B: Nerede?
2:14:24 - 2:14:31 Speaker A: Yani bu olayları Sedat Peker'in açıklaması, ondan sonra öncesinde Mehmet Ağar'ın bu işleri yapıyor olması.
2:14:31 - 2:14:35 Speaker B: Hakan Fidan Beyefendi'ye selam göndermesi ondan olsa gerek.
2:14:36 - 2:14:38 Speaker A: Nedir abi oradaki asıl niyet?
2:14:40 - 2:14:56 Speaker B: Şimdi biraz önce söyledim ya, bu pisliklerden temizlenebilmek için birbirlerine ısırmaları gerekiyordu. Bunu emniyet de yapamazdı, bunu mafya da yapamazdı. Bunu kim yapacak? Bunu elbette ki istihbarat yapacak. Elbette ki istihbarat birimleri yapacak.
2:14:57 - 2:14:59 Speaker A: O zaman oyun içinde oyun var gibi.
2:14:59 - 2:15:42 Speaker B: Senin anlattığından beri onu anlatamıyorum. Çünkü operasyon daha devam edecek. Film daha devam edecek. Sedat Peker şaka gibi videolar çekmeye devam edecek ve videoların içeriği yok. Bak bu kadar derinden bahseden bir adamın anlattığı şey. Tecavüz, eroin, kokain. Bu, bu, bu kadar. Yok Arun oğlu kokain içiyormuş. Sen ne içiyorsun? Su mu içiyorsun sen? Yani hangi doktor şu anda senin videonu seyredip senin akıl sağlığının yerinde olduğunu söyleyebilir ki? Yani dakika başı su içmenden mi tutayım, gözlerinin büyüyüp küçülmesinden mi tutayım? Her halinde hapçı olduğum belli. Şimdi neyi anlatıyorsun sen bana? Bunu bilmeyen mi var?
2:15:44 - 2:15:46 Speaker A: Peki abi Emin Gürses'in iki bakan bir.
2:15:46 - 2:15:54 Speaker B: Başkan... Emin Gürses için biraz önce söyledim. Bu iş Ergenokon'un üzerinde kalır korkusuyla bu açıklamayı yapmak zorunda kaldı. Bu biliniyor.
2:15:57 - 2:15:58 Speaker A: Peki bundan sonra ne olacak abi?
2:15:59 - 2:16:48 Speaker B: Bundan sonra çok daha ben ama bunun haberini aydan önce vermiştim. Şimdi söylüyorum. Bu iş şimdi cemaatlere sıçrayacak. Zamanında Sedat Peker'in Koruması altına girenler, onunla beraber hareket edenler vardı. Onların içinde bir temizlik var. Türkiye ciddi bir mücadele veriyor şu anda ve bu hafta çok kritik bir hafta bizim için. Bu hafta sürecek. İnşallah bu haftayı da sağlıkla, sağlamlıkla atlatabilirsek. Nice haftalar gördük tabii de bundan zorları da oldu. Bundan sonraki süreçte bu çatışma devam edecektir. Ne zamana kadar? Hiç CHP'ye uzanana kadar. CHP'ye de uzandığı zaman film orada patlar.
2:16:48 - 2:16:50 Speaker A: Erdoğan'a peki bir operasyon yapılır mı?
2:16:51 - 2:16:57 Speaker B: Çalışıyorlar. Karşı tarafta çalışıyor. Bu taraf bizim tarafta çalışıyor. İki tarafla bir çalışma devam ediyor.
2:16:57 - 2:16:59 Speaker A: Pelikancılar için ne dersin abi?
2:17:00 - 2:24:54 Speaker B: Şimdi Pelikancılar zamanında AK Parti'nin sosyal mecrasını yeniden derleyip toparlayabilmek için oluşmuş olan bir ekip de ancak hep şöyle bir hatadan ben hep bahsederim. Ekip kurmak dünyanın en zor işidir. Bizde en büyük yapılan hata, biz ve bizim gibi düşünce kuruluşları, etkin fonksiyonundan önce bu pelikancılar kurulmuşlardı. Bizim resmiyetimizden önce varlardı. Ama o zamanlarda hep şunu söylerdik biz. Bu insanların ekibi pat diye kuruyorsunuz, ekibin içindekileri kontrol etmiyorsunuz. Biz hayatımızdaki en büyük zaman dilimine ekip kuruluşuna ve planlamaya harcayız. Türk kafasıyla çalışmayız asla. Türk'ün bir lafı vardır. Yollar, kervan yolda düzülür diye. Öyle olmuyor. Kervan düzülüyor hakikaten. Paramparça, birbirine dağılıyor yani. Hayır, kervan yola çıkmadan önce hem bineklerinizi hem ihtiyaçlarınızı çok iyi analiz etmeniz gerekiyor. Pelikancılar kurulduğu gün şunu söylemiştim. Bunlar önce Sayın Cumhurbaşkanı'na ihanet ederler. Olur mu canım dediler. Tarifi göreceksiniz. Niye? Çünkü ekip temiz değil. Nasıl işliyor biliyor musun? Gayet safi yani. Ya bizim bir sosyal mecah ekibine ihtiyacımız var. Bu gençleri yönlendirecek biri var. Kim yapar? Biz yaparız amca. Hadi gelin oğlum, hadi kızım. Gelin toplanın, hadi çalışın. Ya böyle iş mi olur? Ben ne dedim size? Düşünce teorisine girişi dedim. Üç bölüm yapacağım. Birinci bölüm. İşte gönüllü destekçiler. Sonra iki, sonra üç. İçlerinden deneyeceğim, deneyeceğim. On kişi, yirmi kişi olunca Ekibin içinde onlarla çok daha enteresan çalışmalar yapacağım. Onları deneyeceğim. Bu benim bildiğim akademik taraf. Ama istihbarat tarafı veya yapacağınız çalışmanın temelleri ve detayları bundan çok daha kıymetlidir. Sayın Cumhurbaşkanı'nın çok ciddi bir hatasını burada beyan edeyim. Hiç kimse dört dörtlük adam değil. Sayın Cumhurbaşkanı'nın klasik özelliklerinden biri olardır. Yapalım mı? Hadi yapın. Ya ama kim bu? Kim yani? Kim yapsın? Ya bir yapsın görelim. Ya işte o yapsın görelim dediğin adamlar o külliyeden çıkarken şöyle çıkıyorlar. Ben Sayın Cumhurbaşkanı'nın adamıyım. Bir ara Irak'ta biz elimizi sallasak Saddam'ın yaverine denk geliyorduk. Yani herhalde dedim ben bir gün Erbil'deyim. Tahminimce dedim Erbil'deyim. Erbil'de kime denk gelsem Barzani'nin danışmanı. Ulan dedim ki herhalde Barzani'nin 8000 danışmanı var. Bir bakıyorsun ki hiçbiri değilmiş. Bunlar da çıkıyorlar diyorlar ki sen Cumhurbaşkanı bana sormadan bir şey yapmazsın. Ulan sen kimsin? Ama o havaya nereden giriyorsunuz? İşte... Ya ben mesela çok komik bir şey soracağım. Özür dileyerek de soracağım. Hiçbir cemaate böyle takıntılı falan değilimdir de. Ben fotoğraf çektirmekten nefret eden bir adamım çocukluğumdan beri. Ya bir adam Sayın Cumhurbaşkanı'yla görüşmeyi yaptıktan sonra onunla yan yana niye fotoğraf çektirmek ister? Ben bugün Sayın Cumhurbaşkanı'nın yerinde olsam yasaklı mı yani? Hatıra olsun. Konuştun, konuştun. Talebini beyan ettin, ettin. Yapılır, yapılır. Yapılmaz, yapılmaz. Git. Sen o fotoğraf sonra bir yerlere asılır. Paylaşılır. Baksana yemin ediyorum bir tane cemaat lideri gitti. Cemaat lideri orada, Sayın Cumhurbaşkanı onun anasını ağlattı. Yani... Yani... Ne derler? Fırça çekmek mi derler? Fırçanın dibini gördü, ertesi gün fotoğraf çekildi ya, Sayın Cumhurbaşkanımızla beraberdik. Ulan içeride ne dedi sana? Onu da desene hele. Adam olun dedi mi, demedi mi? Onu bir söylesene lan. Yok. E şimdi Sayın Cumhurbaşkanı'nın bulunduğu makam gereği, çocuk gibi çıkıp açıklama yapabilir mi? Ben buna bunu demiştim diyebilirim. Hayır siz bir devlet başkanısınız bunu yapamazsınız. Bir fotoğraf için konuşmaya vaktiniz yok sizin. Ne diyorsunuz? Allah bunlara izan versin bir daha yanıma getirmeyin diyorsunuz ama fotoğraf çoktan çekilmiş oluyor. Benim hayatımda bir fotoğraf kalesine girdim, gördün mü? Millet beni sadece burada yüzünü göstermeyeceğini zannediyor. Beni bir yerde fotoğraf kalesine gördün mü? Yok. Bir tanesi zorla çekmişse çekmiştir. Niye? Çünkü biliyorum o fotoğraf kalesine girdim, ben ertesi gün o adam diyecek ki bu bunun kankasıdır, tanımıyor beni. Niye fotoğraf çektireyim? Bu hakikat, bu gerçek bizim ülkemizin belasıdır. O yüzden Sayın Cumhurbaşkanı'na benim en büyük tavsiyem, taviz rica ise Ya lütfen külleye gelen adama fotoğraf hakkı vermeyin ya. Ha devlet başkanı olur. İşte Amerikan başkanıyla fotoğrafı. Tabii iyidir. Mevkii taşıdır vesaire. Ama sivil toplum örgütünden geliyor herif. İçeri geliyor bir şey istiyor. Kabul ediliyor ya da reddediliyor. Çıktın gittin. O fotoğrafla iş yapmasına hak veriyorsunuz. Yapmayın. Çektirmeyin. İzin vermeyin. E ne yapalım işte millet bizi sevsin. Ya sevmesin. Böyle sevecekse sevmesin. Çünkü bu adamlar geri dönüyorlar. Geri dönüp onlara verilmiş bir hak kendilerinden alındığında siz pat diye kafir oluyorsunuz. Yani ben sayın cumhurbaşkanına halife diyecek kadar izanlı kaçırmış tipsizin günü geldiğinde küfre delalet eden işlere imza atıyor dediğini de gördüm. Ulan hani dün halifeydi, bugün küfre girdi. Bunun ortası yok budur. Niye? Çünkü sadece kendim doğruyum. Böyle bir zihniyet var. Benim doğru olduğum yerde o da beni destekliyor. Niye canım? Devletin kendi içerisinde mekanizması var. Devlet uyuyabilir, uyumayabilir. Ama devletin temizlik aşamasında ciddi anlamda Sayın Cumhurbaşkanı'nın Partisinden farklı bir tutum ve davranışı olduğu bilinir. Ondan farklı bir yapısı olduğu da bilinir. Sadece AK Parti'nin değil, CHP'nin içindeki de, İYİ Parti'nin içindeki de, Saadet Partisi'nin içindeki gençlik de bitiktir. Bitiktir yani. Hepsi o partilere bizim de çevremiz olsun diye geliyorlar mı? Evet geliyorlar. E ne bekleyeceğim ben o gençlikten? Ben gençliği hayatımda hiçbir dönemde partizanlığa sevk etmedim. Asla. Çünkü particilik, hiçbir kariyeri olmayan, sonunda menfaatlerle kuşanmış olan bir düzeneğin, bir çarkın sistematiğidir. O yüzden gelin, yaşadığınız şehirde, okuduğunuz okulda, Gerçek bir düşünce adamı olun. İsterseniz hambal olun, gene ülkeyi değiştirirsiniz. İsterseniz iş adamı olun, gene ülkeyi değiştirirsiniz. Yaşadığı yeri değiştiremeyen adamın milletvekili olma sevdası kusura bakmayın sadece menfaatleri içinde. Bir adam milletvekilleri seçiminde 8 trilyon, 8 milyon, 9 milyon, 10 milyon para harcıyor mu bugün? Doğru mu harcı? Peki soruyorum kardeşim. 4 yıllık milletvekili maaşı kaç milyon? 1 milyona gelmiyordur herhalde. Şimdi sen 1 milyon para alamayacağın yerde 8 milyon parayı Allah rızası için harcar mısın? Çünkü Allah rızası ile alakalı bir durumu yok ki. Anlıyorsun ki 8 milyon koyacak, 40 milyon isteyecek.
2:24:56 - 2:24:56 Speaker A: Maalesef.
2:25:00 - 2:26:32 Speaker B: Ama bu da neyle alakalı milletimizle alakalı. Bak bizim milletimiz. Eğer bizde bugün milyarlarca lira bizim de arkamızda göbeğimizi birilerine bağlayıp ister AK Parti'yi ister bir başka partiyi bizde o gençlik kollarına o derneklere o yapılara bizde göbeğimizi bağlasaydık bizde bugün her videomuza 50.000-60.000 lira reklam yatırır bugün canlı yayını 20.000 kişiyle yapabilirdik veya izlenme sayılarını 1 milyona 2 milyona çıkartır abone sayısını 70.000-100.000-500.000'e 1 milyona çıkarabilirdik ama bizde yedik Yok kardeşim dedik ya biz paramız kendi paramız kendi cebimizdeki parayla reklam yaparız. Bugün on sekiz bin altı yüz olur yarın yirmi sekiz bin beş yüz olur ne olursa olsun. O davanın dışına çıkmayız. Çıkamayız. Niye? O zaman ben en çok mezarda vereceğim hesaptan caymış olurum. Çünkü o geri dönecek bana diyecek ki Ak Parti adına konuşamazsın. Hayır efendim ben devlet adına devletin namına bu milletin hayırına ne gerekiyorsa düşünce mantığı çerçevesinde aptalca akılsızca umutsuzluk pompalayarak değil çözümünü beyan ederek sorunu ifşa ederek ama çözümüyle beraber İsrail ve Sedat Peker olayını anlattığım gibi şimdi de bunu anlatıyorum. Beyan ederim. Türkiye mafyadan kurtuluyor. Türkiye bu bürokrasiden kurtulma aşamasına geliyor. Ancak ve katiyetle. Hakiki bir gençlikte bu mümkün. Aksi. Mümkün değil.
2:26:33 - 2:26:41 Speaker A: Yani abi senin anlattıklarına göre biz böyle olduğumuz için devlet böyle. Devleti yöneten adamlar böyle. Bu süreçin düzelmesi için bizim düzelmemiz lazım diyorsun.
2:26:41 - 2:26:41 Speaker B: Kesinlikle.
2:26:41 - 2:27:13 Speaker A: Ama bu çok uzun bir süreç. Ve insanlar bunları milletvekilliğinin bu avantajlarını görüyor. Bakanların yaptıklarını görüyor. Bu da gençlere, bugünkü gençlere bir örnek oluyor. Aynı menfaate sahip bir hale dönüşüyor bir süre sonra. Umudu kayboluyor. Yani bu ister istemez böyle. O gence de kendi kendini yetiştirir demek biraz daha böyle şey kalıyor. eline hiçbir malzeme alet sunmadan kendi kendine şu arabayı inşa et, şu evi inşa.
2:27:13 - 2:27:17 Speaker B: Ettirmek gibi bir şey oluyor. Hasan'cım bizim bir büyüğümüzün çok kıymetli bir sözü var.
2:27:18 - 2:27:42 Speaker A: Şu anda çok büyük bir kırılım var abi ben sana onu söyleyeyim. Büyük bir güven kırıklığı var. Hele şu Sedat Peker'in olayından sonra. Bundan sonraki seçimlerde ne olur bilmiyorum. Anketleri falan takip ediyor musun? İnsanların zaten siyasete herhangi bir güveni kalmadı. İnsanlara zaten bir güveni yok. Devleti yönetenlere bir güveni yok. İnsanların bu süreci böyle kolay kolay değişebileceğini de çok böyle kendi açımdan düşünmüyorum.
2:27:42 - 2:27:55 Speaker B: Tarihte hiçbir zaman hiçbir şey kolay olmamıştır ama kıymetli bir büyüğümün beyanatıyla ifade edeyim. Kırk tane aklı başında ve gönlü yerinde olan adam. Eyvallah. Ülke yıkar, ülke kurar. 40 kişi kafidir.
2:27:55 - 2:27:57 Speaker A: Eyvallah ama yok. Dediğine bakıyorsa yok.
2:27:57 - 2:28:21 Speaker B: Şu an 40 değil. Şu an 40 hakkımda ulaşamadık. Bir gün ulaşılacak. Ondan yana hiçbir şüphem yoktur. Zira delicesine çalışan bir ekip var. Zira bugün Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin önünde bu düşünce kuruluşunu hazırladığı 123 yıla kadar uzanmış planlar önünde. Biz işimizi ve görevimizi yapmaya devam ediyoruz.
2:28:21 - 2:28:37 Speaker A: Biz çok geç kaldık. Bizim hızlı bir toparlanmaya ihtiyacımız var. Sen bahsettin ya bazı kellelerin uçması lazım. Kesin sonuçlara ihtiyacımız var ama sürece baktığında öyle çok hızlı bir ilerlemede gördüğümüzü söyleyemem ben kendi açımdan.
2:28:37 - 2:28:41 Speaker B: Mesele hızlı olması değil gerçekten sağlam. Gerçekten.
2:28:42 - 2:28:44 Speaker A: Filistin'in durumunu görüyoruz abi.
2:28:44 - 2:28:55 Speaker B: Ama işte Filistin'de de biz Filistin'i, Filistin'le Araplar'ın batıllaşma sürecinde uyanıklık olamamasının gereğiyle bunu karşılaştık.
2:28:55 - 2:28:58 Speaker A: Ama bu süreç bir anda olmadı. 200 senelik bir süreçti.
2:28:58 - 2:28:58 Speaker B: Evet.
2:28:59 - 2:29:01 Speaker A: O zaman biz 100 sene bekleyecek miyiz? 50 sene bekleyecek miyiz?
2:29:01 - 2:29:07 Speaker B: Yok yok ayağa kalkmak 7 senedir. Her zaman bu değişmez. 200 senede batarsınız ama 7 senede ayağa kalkarsınız.
2:29:07 - 2:29:09 Speaker A: Bir nesilin ama değişmesi gerekir.
2:29:09 - 2:29:14 Speaker B: 7 senedir işte o. Yedi senedir, yedi senede bir nesil ayağa kaldırıldı.
2:29:14 - 2:29:16 Speaker A: Ama şimdi toplumda deistler artıyor.
2:29:16 - 2:29:17 Speaker B: Evet.
2:29:17 - 2:29:20 Speaker A: İnanç, umut, ümit bunlar kalmadı.
2:29:20 - 2:29:20 Speaker B: Evet.
2:29:20 - 2:29:24 Speaker A: Yedi sene sonraya bugünden bakıp umut beslemek.
2:29:25 - 2:29:29 Speaker B: Ya umutsuzluk sadece ateistler, deistler, agnostikler içindir.
2:29:30 - 2:29:38 Speaker A: Yok bir gerçeği masaya yatırmak adına bunu söylüyorum. Sen de çünkü bunu söyledin, dedin ki eğer böyle devam ederse 7 sene sonra. Deistler artacak.
2:29:38 - 2:32:24 Speaker B: Artacak. Biz azınlık olacağız. Ama o zaman savaşacağız. Başka bir devlet kuracağız. O zaman başka bir devlet kuracağız abi. Çünkü biz bu bayrağı toprak parçası adına kan dökmedik. Bizim atalarımız bu bayrağın altında hem dindarın hem dinsizin, dindarın da dinini yaşayabilmesi uğrunda kan dökmüştür. Zamanında Türk Silahlı Kuvvetleri içerisinde söylediğim zaman kızmışlardı, hiç umurumda değil, tekrar söylüyorum. Alnı secdeye değmeyen adamdan asker olmaz. vatanını da sevemez, milletini de sevemez, ümmetini de sevemez, mücadelesinde başarılı olamaz. Kesinlikle ve katiyette bu değişmez bir kuraldır, bir kanundur. Bir gün olacak veya benden sonra olacak. Ben benden sonrakilerin hamalıyım. Herkes kendi cebinin hamalı olmuş. biz bizden sonrakilerin hammalıyız. Hayatından cayacak, zamanından fedakarlık edecek, ömrünü bir şeyi okumaya, yazmaya, çalışmaya, ifade etmeye harcayacak kırk tane genç adam açık ve net şekilde ülke yıkar, ülke kurar. Satın alınamayacak Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nde sadece şu an dokuz adam var. Kırka daha vakit var. O yüzden daha çekeceksiniz. Daha eziyet altında olacaksınız. Ekonominizi toplayamayacaksınız. Dolar böyle olacak, bu da böyle olacak, o da böyle olacak. Biz bu sayıyı arttırmak için mücadele edenlerden biriyiz. Tek derdimiz var. Hiçbir şekilde satın alınamayacak gönül adamının varlığı. Kırk oldu mu? Tamam benim vazife biter. Ha bende olmadı mı? Benden sonra kime denk gelirse o devam eder. Ama sıfır olduğu gün, o 9 sıfır olursa bu ülke yıkılır. Onu da size söyleyeyim. Bak bu kesin. Bundan şüphem yok. Yıkılır, yenisi kurulur. Çünkü Osmanlı Devleti'nin sonunda da kimse kalmamıştı. Yoktu. Kalmadığı için yıkıldı, yenisi kuruldu. Yok efendim aksaçlılar toplanmış da ondan almış da buna vermiş de bilmem ne de. Aksaçlılar önce Abdülhamid Han'a sattıklarının bedelini ödesinler. Ondan sonra vırık etsinler ki onlar da bitti artık o devirde kapanmıştır.
2:32:25 - 2:32:32 Speaker A: Veysel Sözen şey demiş sen ne diyorsun satın alınamayacak adam senin patronun 11 yılımı yedi fidan.
2:32:34 - 2:32:35 Speaker B: Benim patronum.
2:32:36 - 2:32:38 Speaker A: Bilmiyorum ne demek istedi de.
2:32:38 - 2:32:40 Speaker B: Bakayım. Nerede o?
2:32:40 - 2:32:49 Speaker A: Sen ne diyorsun? Satın alınmayacak adam senin patronun 11 yılımı yedi fidan. Fidan kelimesi biraz ilgimi çekti.
2:32:50 - 2:33:07 Speaker B: Önce bir Türkçe yazmayı becerebilirsek, ondan sonra zaten senin satın alınmana da gerek olmadığını söyleyebilirim. Çünkü bir şey satın almam için önce düzgün bir yazı yazabiliyor. Olması lazım. Daha cümle kuramayan bir arkadaşımızın, çünkü daha Türkçe'ni anlayamadık, yabancı isen bir şey diyemeyeceğim.
2:33:07 - 2:33:08 Speaker A: Ama... Öldürdün adamı bundan sonra, yazamazsın.
2:33:08 - 2:33:36 Speaker B: Bak Güzel Kasım, bana yazı yazıyor, daha yazıdan anlıyorsun adamı. Daha Türkçe'yi yazamıyor, fikri var. Yani cümle kuramamışsın oğlum, bu neyin fikri? Yani önce bir Türkçe'yi lütfen düzgün yazın. Türkçe'yi yazamayan bir adamın Hakan Fidan'ın sizinle işi olacağını zannetmiyorum. Önce Türkçe'yi yazabilir olmak lazım. Gençlerimizden hemen yani hemen anlaşılıyor. Cümle yapsın pat pat pat diyorsunuz. Geç, geç, geç. Siliyorum zaten yani.
2:33:41 - 2:33:43 Speaker A: Kim bu dokuz adam? Tanıyor muyuz diye bir soru var.
2:33:43 - 2:34:00 Speaker B: Aman tanımayın efendim. Aman aman tanımayın. Allah korusun. Kısıtlamanın devam etmesini tercih ederdim açıkçası. Çünkü bu kısıtlama bize faydası oldu. Bu dediğim lafı biraz kısacaksınız ama ileride anlarsınız diye tahmin ediyorum.
2:34:04 - 2:34:06 Speaker A: Peki bunu merak ediyorum.
2:34:06 - 2:35:26 Speaker B: Kimmiş bu 9 zırh boş konuşuyorsunuz. Zırh zırh eğer bu ülke kendini yönetecek adam yetiştirmemişse o ülkenin batışı farz-ı ayin. Bak şimdi Türkçeye bak ata ata. Farz-ı ayin ne demek diye sorsan bilecek mi? Şimdi Google'a yazar gariban da. Farz ayın ne der bilmez. Büyük harfle yazar. Bakın kıymetli kardeşler. Bir kere Türkçe büyük harfle cümle yazılmaz. Büyük harfle yazı yazmak Amerikalılara münhasırdır. Bu da karşı tarafa bağırdığınız anlamına gelir. Yazanlar eğer bağırıyorlarsa büyük harflerle yazabilirler. Türkçe yazamayan bir adamın Türkçe düşünebilme ihtimali yoktur. Bunu da beyan edeyim. Kusura bakmayın. İlla ki hak aramak için düzgün yazma. Evet, evet. İlla ki hak aramak için düzgün yazması gerekiyor. Yazı yazamıyorsa henüz daha o büyüyememiş küçücük bir çocuktur. Onu orada bırakırız. O normal işte kahvede konuşan amcalardan biridir yani. Yapılan saraylar hakkında ne düşünüyorsunuz? Saraylar, bilmiyorum. Kaç saray var ki? Enver Altaylı ve Kavuncu ailesinin fonksiyonu nedir? Belliydi bu ortaya çıktı zaten.
2:35:27 - 2:35:32 Speaker A: Bu şu soru önemli abi. Selda Candan AK Parti'de temizlik yapılacak mı diye sormuş.
2:35:33 - 2:35:35 Speaker B: Uzun zamandır yapılıyor. Yeni bir şey değil.
2:35:35 - 2:35:37 Speaker A: Bunun için seçimi bekleyecek miyiz?
2:35:38 - 2:36:50 Speaker B: Yok hayır. Sürekli yaptıklarını biliyorum. Duyuyorum da. CHP de onun için uğraşıyor. Ya o temizlik bitmez. Şimdi AK Parti dediğin yer 12 milyon mu 10 milyon mu ne üyeye ulaşmış. O temizlik bitiremezsin ki. Filistin'e henüz Mehmetçiğin gönderilmesi gündemde değil. Kıymetli dostum. Arkadaşım. Bu ülkenin insanı devlete artık çok zor güvenir. Ne zaman güvenmiş ki? Bu ülkenin insanı zaten devlete güvenmez. Çünkü devletimiz insana güvenmez. Çok basittir yani. Devlet de insana güvenmez. İnsanımız da devlete güvenmez. Bob eş başkanım dedi. Bu insan nasıl güvenir? Biz güveniyoruz dedi. Halk güvenmiyor artık. Evet. Evet, Allah partizanlıktan kurtarsın milletimizi. Bizim partiyle, purtiyle işimiz yok. Biz millete faydası olan genç kardeşlerimizle yolumuza devam ediyor olacağız. Sevgili üyelerimizle. Bu akşam tabii ki bir ders yayınlamadık. Canlı yayın var diye. Bu hafta tabelaya yayınlayamadım. İnşallah tabelaya yayınlıyor olacağım.
2:36:53 - 2:37:15 Speaker A: Abi biraz şeyi değerlendirebilir misin? Şimdi bu açıklamalardan sonra hakikaten bir kırılım oldu. Demin de söyledim orayı tam fazla açmadın. Yapılan anketlerde AK Parti'nin oyları falan düştüğü söyleniyor. Bunu tabii bir beklenti anlamında söylemiyorum. Bu soruyu sormuyorum. 2023'e doğru giderken biz ciddi kırılım yaşayacak mıyız?
2:37:17 - 2:37:37 Speaker B: Çok büyük bir kırılım yaşanması söz konusu ama kırılım tek bölgede olmayacak. CHP'de daha büyük kırılımlar olacak. İyi Parti'de bir silingeçlik söz konusu olacak. AK Parti kazanacaktır diyemezse hiç kimse şu andan itibaren. Şu anda AK Parti'nin kazanacağını kimse söyleyemez.
2:37:38 - 2:37:41 Speaker A: Olası bir AK Parti gelmeme durumunda Türkiye'nin önünü nasıl görüyorsun abi?
2:37:43 - 2:37:51 Speaker B: Vallahi orayı şöyle ifade etmem gerekiyor. Aynı bürokrasiyle yaşayacaklar. Şimdi CHP'nin geldiğini düşünelim. Aynı bürokrasiyle geliyor olacaklar.
2:37:51 - 2:37:52 Speaker A: O zaman bir farkının olması lazım.
2:37:52 - 2:43:02 Speaker B: Bürokrasi ertesi gün ben zaten CHP'liydim diyecek. AK Parti geldiği için öyle davranıyordum diyecek. Ve aynı mekanizma devam edecek. Ama şöyle bir sıkıntı yaşıyor olacağız. Şimdi illa AK Parti gelsin diye bir partizan tavrım asla yok. Partici değilim çünkü. Benim partim yok. Ama şurası bir gerçek. Keşke, şunu çok arzu ederdim, öyle bir muhalefet olmalıydı ki bu muhalefette karşımıza iyi analizlerle çıkıyor olsaydı ve Orta Doğu coğrafyasına düşman olmasaydı. Yani Arap dünyasına ve Kürtlere düşman olmasaydı. Yani bugün bir grup muhalefet var ki Kürtlere düşman, bir grup muhalefet var ki Araplara düşman. Şimdi AK Parti'yi sevmek ya da sevmekle ilişkili değil ama bölge coğrafyasındaki insanı belki hükümetler manasında AK Parti en çok Mısır ve Suriye ile ilişkileri kesmekte ciddi hata yapmıştır ama Arap dünyasıyla ilişkiler konusunda Araplara karşı ve Kürtlere karşı tutum itibariyle tabi ki detaylara inersek büyük hatalara denk geleceğiz net ve açık bir biçimde ama Orada bir sıkıntı yaşayacağız. Yani bizi döndürecek ve Avrupa Birliği'ne girelim diyecekler. Avrupa Birliği'ne zaten bizi almayacakları o kadar net ve barizken Türkiye yine bir sıkıntı. Türkiye eğer şunu derse, ben ekonomiye bakarım, kendimi toparlamaya bakarım derse bak şunu söyleyebilirim. AK Parti gidip CHP gelirse atıyorum ya örnek veriyorum veya İYİ Parti veya Muharrem İnce bilmem kim bir şeyler olursa ne olur? Ha bir anda FİÇ vs. sizin kredinin otunuzu yükseltir, patlanarak bir anda size krediler verilmeye başlanır. Daha çok borçlanırlar ve daha hızlı bir ekonomik toparlanma süreci görülür mü? Evet nispeten görülebilir. Ama bu nispi görüntü bizim yaşadığımız Orta Doğu coğrafyasının gerçekleri karşısında ayakta durabilme kabiliyetimizi ne yazık ki negatif yönde etkileyecektir. Dolayısıyla artısı ne olur? Esnaf biraz daha rahatlayabilir. Kısmen ve dönemsel itibariyle eksisi ne olur? Türkiye Orta Doğu coğrafyasından yine uzaklaşmak ister. Çünkü karşı taraf yani muhalefet anlayışı iki karşı taraftan muhalefet Batı yanlısı, iktidar daha ziyade Doğu yanlısı bir yapıya sahip. Dolayısıyla kafamızda şu olmalı, Doğu yanlısı mı olmalıyız, Batı yanlısı mı? Yani yanlısı olmaktan tavrım, kelimem yanlış anlaşılmasın. Derdimizin yaşadığımız coğrafyadaki kardeşlerimizle ilişki kurup daha ileriye taşıyabileceğimiz bir Türkiye mi? Yoksa batıllaşma serüvenindeki adımlarını daha hızlı atan bir Türkiye mi? Farklılık bu kadar basit. Bundan ayrıca tabi ki detaylar vardır ama o detaylara girmek işi politize etmek olur. Benim politikada işim yok, benim siyasette işim var. Siyasal açıdan da baktığımda ben Türkiye'nin batıllaşma kaygısı altındaki düşünce yapısı ve anlayışıyla yine vakit kaybedeceği inancındayım. Biz hakikaten AK Parti ile iyi bir doğulu mu olduk? Hayır. İyi adımlar atıldı mı? Evet. Çok yanlışlar var mı? Kesinlikle. Ama nihayet şuna bakacağım, doğu yama batı yama benim en büyük arzum tabii ki Türk gençliğinin hakkıyla yetişip hiçbir menfaat gözetmeksizin bir topluluk oluştursa keşke ve kimseye göbek bağlı olmadan o yapının o dava bilinciyle hareket edecek bir süreç keşke yaşanıyor olsa en büyük arzum bu olurdu. Keşke böyle bir şey olsaydı. En büyük arzum bu olur ama henüz o Türk gençliğinden de ne yazık ki onun şeyini yaşayamadık. O hengameyi yaşamadık. O yüzden bu kitapta yazmanız olarak en büyük derdimiz de düşünce teorisine giriş dersleriyle o gençliğin adedini yükseltmek. Ama solcu bir genç kardeşimi de ben isterim. Niye? Solculuğu bilerek yaşasın. Düşünce teorisine girişte zaten ders alan kardeşlerimiz bilir. Biz hiçbir yere angaja olmadığımız için hiçbir yere angaja etmeyiz. Nasıl düşünülebilmesi gerektiğini akademik olarak anlatırız. ve uzun bir ders yapısıdır. Bunlar gelişecek. Başka yerlerde böyle çalışmalar var. Onlar artacak. Benim için en önemli şey devletin bürokrasi tarafı. Bürokrastaki zafiyet hat safhada ve bu Cumhuriyet Halk Partisi gelse değişmeyecek. Ekrem İmamoğlu'nda gördüğümüz gibi. Şu anda İstanbul Büyükşehir Belediyesi şaka gibi. Yani çünkü toparlama imkanı da yok. Mesela bir daha seçilme ihtimali de yok. Berbat bir durumda, berbat bir süreç yönetimi. Mesela Mansur Yavaş'ın daha başarılı olduğunu herkes görüyor, herkes söylüyor. Niye? İşte daha rahat anlaşabildiği için o bürokratik yapıyla daha hızlı bir şey oldu. Ama çok da politikaya girmek istemiyorum açıkçası.
2:43:02 - 2:43:20 Speaker A: Şimdi abi yavaş yavaş yayının sonlarına doğru gelirken bir arada yorumlara bakıyorum. Aynı zamanda da timeline'e bakıyorum yeni düşen haberlere. Şimdi Faruk Çeliktaş sürekli bir soru soruyor. Diyanet İşleri Başkanlığı'nın siyah cübbe ve kılıç ile çıkmasının bir manası var mıdır diye.
2:43:20 - 2:43:26 Speaker B: Manası var. Savaş manasına gelir. İnşallah da yerine getirirse. Ama şu an zor.
2:43:27 - 2:43:29 Speaker A: Şu anda haberlere bakıyorum abi.
2:43:29 - 2:43:46 Speaker B: O dönemde yapılanlarla ilgili yolunuz nedir? Veli Küçük'e anlattım zaten. Mafyavari yapı. Evet mafyavari idi. Ergenekoncular eski Amerikan köpekleriydi. FETÖ'cüler yeni Amerikan köpeği olmaya çalıştılar. Allah imkan vermedi. Çok mücadele edildi ve hala FETÖ'cü var.
2:43:48 - 2:43:58 Speaker A: Şey abi, Kaan Saraydın Kudüs'te Seyit adlı bir örgüt kurduğumuzu söylüyor. Bu konu hakkında ne dersiniz demiş İrfan Uysal. Kaan Saraydın diye bir...
2:44:00 - 2:44:31 Speaker B: Kaan Saraydın bizim videolarımızı da takip ettiğini anlıyorum. Çünkü bazı yerlerde bizden sonra beğeniliyor. Kudüs'te kurulmuş olan bir grup var. Keşke... Keşke böyle örgüt kuruluşlarının isimlerini vermese ama Seyit olmadığı için adı şimdiden böyleymiş diye anılmasında sıkıntı yok. Doğrudur. Ama Kaan Bey keşke onu ifadelendirmeseymiş daha sevinirdim. Ben de biraz önce üstü kapalı ifade etmeye çalıştım.
2:44:35 - 2:44:45 Speaker A: İsrailli eski iç istihbarat elemanı Gonen Ben Yitzhak bu sefer zafere ulaşamayacağız diye açıklama yapmış abi. Evet, çünkü... Ulaşamayacaksınız.
2:44:45 - 2:45:12 Speaker B: Ulaşamayacaksınız. Hakikaten. Çünkü daha sürprizlerimiz devam ediyor. Ya şöyle söyleyeyim, bu sefer şöyle bir güzellik var. Mossad'dan da yeni gelenler hakikaten salak çıktılar. Mossad'da eskisi gibi adam yetiştiremediğini gördüm. Yazık. Yani bizim için çok mutluluk verici tabii de. Onlar için geçmiş olsun. Ama durum çok şey olacak.
2:45:16 - 2:45:22 Speaker A: Bugün yine sinegok. Bir sinegokta tribün çöküyor abi. Şu anda da 132 yaralı var.
2:45:23 - 2:45:24 Speaker B: Allah saygılarını arttırsın.
2:45:28 - 2:45:41 Speaker A: Yine çok komik bir görüntü var abi İsrail ordusunun güney bölgesi komutanı İsrail kanalında canlı bir röportaj verdiği sırada siren seslerini duyuyor ve canlı yayını evet terk ediyor. Hakikaten çok korkaklar abi İsrail.
2:45:41 - 2:45:58 Speaker B: Bak inan bana bak birkaç istihbarat videosu çektik de Çin istihbaratı komedidir. Beceriksiz. Mossad istihbaratı kadar korkak bir istihbarat birimi görmedim. Yani çok korkak oldukları için çok tedbir alıyorlar.
2:45:59 - 2:46:00 Speaker A: Yahudilerin kendisi mi?
2:46:00 - 2:47:10 Speaker B: Genetik olarak çok korkaklar. Yani hayatlarında hiçbir savaşa girmediler. hayatlarında kazandığını iddia ettikleri tek savaş 6 gün savaşı o da zaten İslam dünyasındaki Mossad ajanlarının desteğiyle olmuş bir şey. Yani gene Müslümanların içindeki hainler olmasa onu da beceremezlerdi. O yüzden söylüyorum, İsrail'de yaşayan her vatandaş, yani çok defa Yahudi dostlarımıza, dostlarım değil de arkadaşlarımda hep söylüyorum, acayip korkak bir millettirler. Ama bu genetiklerine işlemiş bir gerçektir. Her zaman savaştan kaçarlar. Ve şu anda gerçekten Avrupa'daki Yahudilere yazık olacak onlara. Ve adım adım da oluyor. Güzel işlere imza atıyorlar. İmza atılıyor. Dolayısıyla çok fazla uzun gitmeyecektir. Televizyonun altındakiler patlatılacak mı denmiş.
2:47:12 - 2:47:24 Speaker A: Şimdi abi orayı biraz açman lazım. Çünkü bunu birkaç kişi bana söyledi. Televizyonun altında bomba mı var yoksa mühimmat deposu mu? Sen orada mühimmat deposundan bahsediyorsun. Ve delinin biri bir gün çıkıp oraya patlatabilir dedi.
2:47:25 - 2:47:40 Speaker B: Lübnan'da oldu. Lübnan'da da mühimmatı depoladılar, depo patlatıldı. Kendi kendine ateşlenmedi. O mühimmat öyle çata patla, ateşle patlamaz. Lübnan'daki çata patla patlamadı. Oraya bomba atıldı, bomba patlatıldı.
2:47:41 - 2:47:45 Speaker A: Nasıl ki geçen gün bir Filistin İsrail tankının üzerine çıkıp kendini patlattıysa.
2:47:45 - 2:48:43 Speaker B: Birisi patlatırsa oraya değinip patlatabilir dedim. Demir kubbenin çöp olduğunu söyledim. Allah'a şükür onun da çöp olduğu ortaya çıktı. Şimdi Tel Aviv'in altındaki mühimmat depolarının patlamasını şu anlamda arzu etmem. Biz Müslümanlar olarak savaşta kadına çocuğa dokunmayız. Bizim inancımız böyledir. Çocuk katilliği bize yakışmaz. Ama dedim, delinin biri çıkarsa şaşırmayın. Ve bu deli bir Mossad ajanı olabilir. Hadi bu akşam onu da söyleyeyim. Yani sadece Hamas'ın içinde Mossad yok, Mossad'ın içinde de Müslümanlar var. Kimse kusura bakmasın. Haa şimdi ne yapabilirsiniz? Bak benim bir güzel bin tane yazılımcım şu an Türkiye'de olsaydı. Mesela şimdi gece gündüz otur bütün İsrail firmalarını hackle.
2:48:43 - 2:48:56 Speaker A: Şu anda var abi o abi. Twitter'da trend topik oldu. Akıncılar, İran ve Türkiye. Lihacker'lar şu anda İsrail yayın organlarını hacklediler.
2:48:58 - 2:49:49 Speaker B: Yani o kadar çok hackleyin ki Yani özellikle hava yolları, bankalar, elektrik şubeleri. Bunların listesi verildi zaten bu çocuklara. Allah razı olsun çalışıyorlar şu anda. Elhamdülillah bu çalışmalar devam etsin. Ne güzel şeyde Hz. Ali Efendimiz'in zamanında, Peygamber Efendimiz Aleyhisselatü Vesselam'ın zamanında ne güzel onları ekonomik olarak, ticari olarak kıstırdık, kıstırdık, eşek gibi yola geldiler. Bunlar yola gelmezler, yola gelmiş gibi yaparlar. Hiçbir Yahudi'ye güvenilmez. Ama inşallah ciddi manada şey olacak, bıkacaklar yani. Şimdi İsrail hava yolları üzerinde bir çalışma var. İsrail'e uçak bileti olanlara şimdiden selam ederiz.
2:49:49 - 2:49:58 Speaker A: Bugün bir de az önce 12 daha bir toplu tekbir getirme çağrısı yapıldı. Bütün Filistinliler evlerinden çıkarak, balkonlara çıkarak toplu tekbir getirecekler.
2:50:00 - 2:50:52 Speaker B: Allah büyüktür. Bizler o hükme ait olan esasa göre yaşayabilecek yapıya Allah bizleri döndürsün. Yani Filistin davasından bu kadar bahsetmeyen Türk medyası, bu saatten sonra büyük ihtimalle Türk medyasının üzerine de bir operasyon çekmenin vakti gelmiştir bence. Bu bir iğrençliktir. Ben Kudüs'ü niye El Cezire'den seyretmek zorunda kalıyorum? Ben niye Kudüs'ü BBC'den seyretmek zorunda kalıyorum? TRT'de de bu anlamda ciddi bir değişime muhtaçız. TRT belgeselde kas seyretmekten, kurt seyretmekten bıktık. Allah rızası için tarihimizin belgesellerini çekin, yeter artık. İnşallah bu süreç gittikçe daha iyi olacaktır.
2:50:55 - 2:50:56 Speaker A: Ağzına sağlık abi.
2:50:57 - 2:51:46 Speaker B: Eyvallah. Filistin'e gitmek mümkün mü diye sormuş bir kıymetli kardeşim. Pessimist Freud. İsim güzel Pessimist Freud. Önce Allah seni Freud'ten kurtarsın. Tabi onu naziri olarak söylüyorum. Filistin'e gitmeye gerek yok kardeş. Önce buradaki Filistin ayağa kalkarsa Filistin davası bitiyor zaten. Bunu en iyi İsrail biliyor. O yüzden sizin yetişmeniz lazım. Ama çok iyi yetişmeniz lazım. Ve inşallah gelecek dönemde düşünce teorisine girişte hem yazılım alanında hem başka alanlarda çok önemli işleri imzalatacak genç kardeşlerimize yeni projeler vermek için ben şimdiden niyetimi beyan etmiş olayım. Evet.
2:51:49 - 2:51:51 Speaker A: Ya şu Emin Gürses'in bahsettiği isimleri çok soruyorlar.
2:51:53 - 2:52:54 Speaker B: Yani... Şimdi orada isim verirsem ben şu anda oturup bir de savcıyla mütalaaya girmem gerekecek. Ama ben bir videomda söylemiştim aynen önce, Sedat Peker'e gerek yok, kitap yazması daha dinleseydilerdi. Kitap yazması da biz bazı bakanların, şu anda görev yapan bazı bakanların, Sayın Cumhurbaşkanı'dan sonra Cumhurbaşkanı olabilmek için şimdiden ekiplerini kurduklarını açıkça beyan etmiştik. Bu biliniyor. Kimler olduğu da biliniyor, merak etmeyin. Emin Gürses, ergenekoncuları kurtarmanın derdine düşmüş. Kendisi de o yapının içinde bir isimdi. Ama o şeydi tabii, biraz daha fikir tarafında bir adamdı. Dolayısıyla böyle. Yabancı ajanlar Ege'dekiler. Kendini paşa olarak tanıtanlar varmış. Çok faaliyetler uzun. Ama kimseye fırsat vermemek için bizim yapımızın düzelmesi lazım.
2:52:58 - 2:53:07 Speaker A: Derslere katılımı sormuşlar. Arkadaşlar şu anda katılım sağlayabilirsiniz. Videoların hepsi duruyor. Katıl abone olarak videolara ulaşabilirsiniz.
2:53:07 - 2:53:16 Speaker B: Şu anda 12 dersimiz var orada. 32'ye çıkacak. Ondan sonra ikinci bölüm başlayacak. 27 bölüm var. Sonra devam edecek.
2:53:19 - 2:53:22 Speaker A: Abi son eklemek istediğin bir şeyler varsa söyle. 3 saatlik bir yayın oldu.
2:53:25 - 2:54:45 Speaker B: Bu hafta DTG 14 yayınlanmayacak. Bu hafta İsrail'deki operasyonlar sebebiyle dünya çapında çok uzun bir çalışmanın içindeyiz. Haftaya da ne halde oluruz bilmiyorum ama zor bir haftaya giriyoruz. İnşallah herkes bulunduğu yerde, bulunduğu vazifesini en iyi yapmasıyla alınamayacak ve satılamayacak Türk gençliğinin gönülle, akılla, ferasetle, basiretle kuşanması halinde bu vatanın, bu ülkenin, bu coğrafyanın, bu ümmetin hizmetinde olacağını beyan edebilirim. Kimsenin değil, Allah'ın adamı olun. Ondan sonra sırtınızı yere getirebilecek hiç kimse yoktur. Herkes haklarına helal etsin. Baştan söylemiştim, kitapta yazması hiçbir partinin angajesi altında olmadığı için bize dinleyen dostlardan, sevdikleri partiye bir takım cümleler geldiyse kusura bakmasınlar ama kitapta yazmanızın farkı bu. Tarih boyunca da böyle olmaya devam edeceğiz çünkü Doğruyu birine söylemesi gerekiyor. Bizim de vazifemiz bu. İnşallah daha fazla insana, daha fazla gence ulaşabilirsek. Çünkü hedefimiz bunlar. Canlı yayınlarımızı belki daha sıklaştırırız. Herkese hayırlı ve iyi haftalar dileyelim.
2:54:45 - 2:55:16 Speaker A: Eyvallah ağabey. Ağzına sağlık. Ben de değerli kıymetli arkadaşlara teşekkür etmek istiyorum. Bugün bizim adımıza bir rekor oldu. Binin üzerine çıktık canlı yayında. İnşallah yayınları paylaşıma devam edin arkadaşlar. Daha fazla insana, daha fazla gence ulaşabilelim. Tekrar katılla alakalı da bütün videolara ulaşabilirsiniz. Kanala abone olmayı deneyin. Videolarımızı kaçırmayın. Herkese hayırlı akşamlar. Hepinize teşekkür ediyoruz. Hakkınızı helal edin. Kendinize iyi bakın. Allah'a emanet olun.
