0:00:07 - 0:00:47 Speaker A: Abi bugün Hamas ve İsrail arasındaki ateşkesi konuşacağız seninle. Hemen sorumlu videoya başlayalım, girelim abi. Hamas ve İsrail biliyorsun 5 günlük bir ateşkes konusunda anlaştılar. Bu ateşkese göre 50 İsrailli esire karşılık 150 Filistinli esir serbest bırakılacak. Bir diğer önemli madde de ateşkes süresinde insani yardım malzemesi taşıyan tırlar Gazze'ye girecek. İsrail basınında bu ateşkesle Güney Gazze'ye planlanan saldırının hazırlıklarının yapılacağı konuşuluyor. Bu aradan sonra savaşın seyri nereye evrilebilir? İsrail'in savaşı yayma planları var mı Yemen ve Lübnan'ı göz önünde bulundurarak?
0:00:47 - 0:07:43 Speaker B: Efendim birinci mesele İsrail basını bunu böyle değerlendirmiş olsa da bu İsrail halkına bir motivasyon kaynağı olarak kullanılabilir ama uluslararası diplomatik çevrelerinin tamamında bu konu İsrail'in Savaş meydanındaki büyük kayıpların bir sonucu olarak İsrail'in Hamas'a karşı vermiş olduğu ilk kayıp olarak resmi olarak adlandırıldı. Yani gazeteler, gazeteciler, televizyonlar kendi dünya görüşlerinin karşılığı olarak bir takım söylemlerde bulunabilirler. Ama savaş diplomasisinin bir gereği şudur. Esir takasları birebir yapılıyorsa taraflar kendilerine nefes almak için bir vakit ayırmak istemişler demektir. tarafların yorgunluğunu karşılıklı olarak beyan etmişler demektir ama Herhangi bir savaş anında esir takasında bire üç gibi ciddi manada farklı bir rakam hasıl olduğunda bir esire karşılık üç esiri elinde tutmuş olan ki aslında Hamas'ın elinde tuttukları esir, İsrail'in elinde tuttukları esir değil. Bunlar hapishanelere keyfek eder, can sıkıntısı zevk için konulmuş çocuk ve kadınlar. bir kişiye üç kişi vermesi İsrail'in ben bu savaşta bire üç kaybettin demektir. Bu bütün savaş diplomasi konusunda çalışan aklı başındaki bütün yabancı yazarlar tarafından son üç günden beri net bir şekilde beyan ediliyor. Dolayısıyla birinci madde şunu ifade etmek lazım. İsrail kaybetmekte olduğunu açıkça beyan etmiştir. Çünkü dün akşam itibariyle Resmi rakamlar, İsrail tarafında ölen asker sayısı 4000'i geçti. Hamas'ın şehit olan asker sayısı ise henüz 50 civarında olduğunu biliyoruz. Farklı rakamlar geliyor ama bildiğimiz bir şey var. Her bir Hamas askeri en az 80 katı, 1'e 80. İsrail askerini öldürmüş. Dolayısıyla bu savaşı içerde kaldıramıyorlar. Hatta bugün İsrail'in bağımsız bloggerlardan bazılarının yazdığı yazılarda Ya dünya Filistin tarafında yer alıyor ama biz burada acayip kayıplar veriyoruz. Her gün mezarlarımıza 100 adet yeni mezar ekleniyor diyerek fotoğraflarıyla paylaştı. Tabi bunlar biraz sosyal medyaya geç düşen, daha arka planda düşünce kuruluşları, yazarlar, bloggerlar, biraz daha aklın başında tipolojinin beyanatları çerçevesinde dönen şeyler. Bizi izleyenlere şunu söylemek gerekir. Birinci madde, İsrail resmi olarak savaştan ciddi bir zarar gördüğünü ve bu zararı karşılayamayacak bir noktaya geldiğini açıkçası böylelikle ilan etmiş oldu. Bir diğer taraftan bu İsrail için güney bölgesinde yeni bir atak için bir hamle bir hazırlık gibi görünüyor ama İsrail'in kuzeyde almış olduğu sonuç şöyle bir sonuç. Sivilleri öldüre öldüre gitseniz dahi kayıplarınız bundan çok daha fazla olacağı bir mekana doğru ilerlemektesiniz. Çünkü daha önce ben bazı videolarda söylemiştim yani İsrail asker sayısının kaybı günden güne ölüm noktaya gelecek ki İsrail bu savaşı devam ettiremez hale gelecektir. Zira bu rakamların buraya gelmiş olması ABD'nin de organik olarak bölgede adam besleyemediğinin de bir başka göstergesi oluyor. Ve temsilciler meclisinde Biden'ın gelmiş olduğu noktada artık sessizliğe bürünmeye başladığını da görüyoruz. Şimdi İsrail'in bunu farklı ülkelere taşıma kaygısı olursa bölgede gerçekleşen özellikle Yemen tarafında meydana gelen olayların başka bir biçimde İran'da karşılık bulması, Suudi Arabistan'da karşılık bulmasını İsrail şu anda kaldırabilecek durumda değil. Kaldı ki İsrail'in şu anda bölgede askeri yapılanmasının önemli bir kısmının da halktan geri çağırmış olduğu, askerler olduğu biliniyor. Ve sonuç itibariyle bu 5 günlük ateşkes sürecinde de dikkat ederseniz Netanyahu bir açıklama yaparken İsrail çok zor bir karar verdi dedi. Yani halbuki çok kolay bir karar olmalıydı bu değil mi? Yani esirlerinizi geri alıyorsunuz. 50 kişiyi kurtarıyorsunuz. Neden zordu? Çünkü bütün dünya aklı başında herkes biliyor ki İsrail bu savaşı şu anda kaybediyor. İsrail'in kazandığını iddia ettiği yer, sivilleri öldürmek, insan öldürmek, vahşet yapmak. Yani biz buraya savaş diyemediğimiz için bu savaşta da başarı diyemiyoruz. Yani konuyu iki tarafla ele almak lazım. Birinci taraf, vahşetle insan öldürmeniz, burada zaten başarı ya da başarısızlık kelimesinin kullanmasının manası yok. Bir yere bomba atıyorsun ve insanları öldürüyorsun. Savaş diyorsak, Hamas'ın askeri birlikleriyle İsrail'in çapulcu ordusu karşı karşıya geldiğinde her bir Hamaslı kardeşim 80 İsrail askerini yerin dibine göndermiş. Dolayısıyla savaş olarak baktığın zaman 1'e 80, savaşın galibi Hamas. Dolayısıyla burada sonuçları ele alınınca öldürülen, şehit edilen, gazi olan çocuklarımız, kadınlarımız, bizim kardeşlerimizin bu hale geliyor olması ayrı bir üzüntü kaynağı ve ayrı bir intikam vesilesi ama bir gerçek var ki şu anda güney kısmı için hazırlık yapan İsrail'in o bölgeye tam olarak hazır olduğunu söylememiz mümkün değil. Zira şu anda bu 5 günlük serüvende İsrail Savunma Bakanlığı ve Genelkurmay arasında yaşanan bir kriz var. Bu kırıcı dün gece sabah saat 3'e 4'e kadar devam etti. Ve içeriden alınan bilgiler bize gösteriyor ki güney bölgesine inmek istemeyen ciddi kolordular var. kayıpların şimdilerde 4 bin civarında böyle bir durumda 15 bine ulaşacağını İsrail'in bu durumu kesinlikle kaldıramayacağını ve sürecin bambaşka bir noktaya gideceğine dair söylemle beraber Netanyahu şu anda zor bir kararı aldığını beyan ederek bu 5 günün ardından yeni bir eklenti süre isteyebilir veya Elbette şu tarafı da unutmamak lazım. Bu beş gün içerisinde yine sivilleri yönelik ahlaksızca hareketlerini yapmaya devam edebilirler. Dünyanın en ahlaklı olduğu iddia edilen askeri birim cesaret haplarıyla bile ancak dört bin kişinin gebermesinden ziyadesine engel olabildi. Dolayısıyla önümüzdeki süreç bize biraz daha savaşın sürdürüleceği ve insani vahşetin de ayrıca devam ettireceğini göstermekte.
0:07:44 - 0:08:00 Speaker A: Az önce sosyal medyaya bir video düştü abi. Bir grup Amerikan askerinin Gazze'deki görüntüsü şu anda paylaşılıyor. Bu şehri yakıp kül edeceğiz. Tanrıyı korkutacak kadar patlayıcı bırakacağız. Gazze'de av mevsimi diyor yanındaki askerlerine komutan.
0:08:00 - 0:08:08 Speaker B: Bu görselin Gazze'de olup olmadığını bir sorgulamak gerekir bence çünkü Amerikan Askeri Birimleri... Bilgisayar.
0:08:08 - 0:08:10 Speaker A: Bank'ta paylaştı ondan dolayı aslında ben şey yaptım.
0:08:10 - 0:09:34 Speaker B: Yani şöyle bir durum var Amerikan Askeri Birimi mi yoksa Amerikan şirketlerinden bir şirket mi? Çünkü askeri bir bilim böyle bir söylenceyi ifade edemez. Böyle bir duyguya sahip olabilir. Ama Amerikan Askeri Birimi'nin ben tekrar edeyim Amerika Birleşik Devletleri'nin bölgede organik olarak varlığı şu anda Irak'taki pek çok unsurunu Suriye'deki pek çok unsurunu atacağı tehlike karşısında büyük Amerikan askeri kayıplarına vesile olacağı için bu noktada hali hazırda güvendikleri Suudi Arabistan ve İran varlığının da bir süre sonra farklı bir yere evrileceği gerçeği de ortadayken bu ve buna benzer söylemler İsrail tarafının artık otomatiği yani neten yahu geçtiğimiz günlerde Biliyorsunuz fulleri ağırladı ve onu ağırlarken Sayın Cumhurbaşkanı'na saydırmaya kalktı, yine Recep Tayyip Erdoğan'a ve bu söylemin içerisinde bir bakıyorsunuz gayet rahatsız bu tavırlardan ve bu tavırların mutlak surette etkisi var ki rahatsızlık duyduğunu öyle bir toplantıda beyan ediyor. Dolayısıyla Amerikan askerinin bu söylencesi sadece onun ağzında değil, Netanyahu, onun askerleri, onun bakanlarının ağzında yani insanların üzerine nükleer bomba atalım diyen bir topluluktan gayet normal olarak o vahşete Ortak olacak isimlerin de aynı şeyi söylemesinden farklı bir sonuç bekleyemeyiz.
0:09:34 - 0:09:49 Speaker A: Çok kısa olarak şeyi de sormak istiyorum abi. Bu Yemen'de biliyorsun İsrail Bandıralı, İsrailli bir ticaret kemisini el koydu ve Yemen karasularına çektiler. Bu kısa arada da, ateşkeste de Yemen'e herhangi bir müdahalesi olur mu İsrail'in?
0:09:50 - 0:11:28 Speaker B: Şu anda zor çünkü Yemen cephesine girmesi demek Amerika Birleşik Devletleri'nin Suudi Arabistan ile İran arasına girmesi demektir. Bu çok başka bir sonucu doğuracağı için şu an beklemek zorundadır. Ama Yemen'de bu ilk tutulan gemi olmayacak gibi görünüyor. Umarım daha fazla geminin de bölgede el konulması için artık geminin her türlü hakkı vardır. Ve inşallah bölgede farklı bir tarz olacak ve bunun bir de ticari karşılıkları olacaktır. Bu arada Somali bölgesinde de yine bu tarz gemilere saldıracak olan pek çok timin de harekete geçtiği bilinmektedir. Dolayısıyla bölgede artık ticaret gemilerinin istedikleri gibi hareket edeceği bir duruma giremiyorlar. Tabi şimdi burada komik olan şu olacak. bölgedeki ticaret gemilerini ya NATO korumaya kalkacak ya Amerika Birleşik Devletleri korumaya kalkacak. Eğer NATO korumaya kalkarsa Türkiye'nin kapısına gelmek zorundasınız. Eğer Amerika Birleşik Devletleri korumaya kalkarsa burada da Yemen ile Amerika arasında çıkabilecek olası bir çatışma durumunda İran ile Amerika'nın karşı karşıya gelmesi söz konusu olur. Ve Amerika şu an bunu ister mi? Seçimlere giderken, İsrail'de ciddi kayıplar varken bunu şimdilik göze alamayıp önündeki bazı gemileri farklı rotalardan geçirerek veya bir şekilde yarım yamala korumaya çalışarak devam edecektir. Ama Yemenilerin burada göstermiş olduğu taktik, İsrail için önümüzdeki günlerde daha zor bir sürecin oluşmasına dair önemli, ümitli cümleleri bizim kurmamıza vesile oluyor.
0:11:29 - 0:12:10 Speaker A: Filistin'de yaşanan soykırımla ilgili paylaşımlara izin verdiği için Apple gibi büyük firmalar biliyorsun abi Twitter'ı boykot etmeye başladılar. Reklam vermeme kararı aldılar. Elon Musk şu ana kadar geri adım atmadı. Şu anda da sosyal medyada 17 Mayıs 2023'te CNBC'ye verdiği bir röportajdan kesit paylaşılıyor. Orada Twitter yüzünden borkota uğrarsanız ne yaparsınız sorusuna Elon Musk şöyle diyor, umurumda değil. Bunun sonucu para kaybetmekse öyle olsun diyor. Elon Musk'ın bu duruşunu nasıl yorumlamak lazım abi? Bunu özellikle sana sormak istedim. Geçen videoda da değinmiştin aslında kısaca.
0:12:10 - 0:18:54 Speaker B: Bunu nasıl yorumlamak lazım? Yani gerçekten ilham alınası cümlelerden bir tanesi. Elon Musk'ın pek çok hayatındaki pek çok şeyi itiraz edebiliriz. pek çok duruşuna pek çok söylemine katılmayız eyvallah ama bir hakikat var bugün batı dünyasındaki vicdanlı insanların ya da o vicdanı sahip insanların önünde duramayacağı fikrine sahip insanların bu ve buna benzer söylemleri içerisinde kullandıkları o cümleler bir yandan mutlu ederken bir yandan ya cümle bize ait dedirtiyor bize yani kaybedeceğim şey para olsun demek acaba bu ülkede kaç tane yürekli iş adamının söyleyebileceği cümledir? Kaybedeceğim para olsun ya, batacak olan şirketim olsun, gidecek olan kariyerim olsun, beni iptal edecek sahnelerim olsun ben sokakta şarkımı söyleyebilirim diyebilecek kaç insanın varlığı olduğuna dair bir soru sorma için alınmaz tarafından hani farkında olamayanlar için önemli bir cümleydi. Dolayısıyla Elon Musk'ın bu cümlesini alıp aslında neden söyledi, nasıl söyledi falan demek yerine ben şunu soruyorum, benim ülkemde kaç iş adamı kaybedeceğim şey para olsun, ben onun yerine şimdi Gazze'yi, Filistin'i, yapılan bu insanlık vahşetini ve soykırıma karşı duruşu destekliyorum. diyebilirsiniz. Dolayısıyla bu ticaret dünyasında, iş adamları dünyasında yeni bir akımın doğuşuna vesile olacaktır. Çünkü ben Gazze olayları ilk başladığında anlatmıştım. Şu anda Amerika Birleşik Devletleri'nde yoğun bir biçimde Zoom üzerinden inanılmaz adette toplantılar yapılıyor. Her bir toplantıda hem İsrail anlatılıyor, hem de İsrail'e yardım için para toplanıyor. Kimi toplantılarda 50 milyon dolar, Bazı toplamda 1.6 milyar dolar, 1.2 milyar dolar gibi paralar toplanıyor ve devam ediyor bu fonlama meselesi. Dolayısıyla ben buradaki kaç Türk işadamı bu tarz zoom toplantıları düzenlemektedir, bir araya gelip neyi yapmayı beraberce tasarlamaktadır, o tasarları için ciddi olan bu fırsatları nasıl kullanmak istemektedirler, bu işte düşünmemiz gereken alandır ve düşünce boyutundaki yaşanan krizin de altı çizilesi bir ibaresidir. Dolayısıyla bu belki de Türkiye'de yaşayan insanlar için ticaret elbabının yeniden konuşması gereken bir şeydir. Çünkü, üzüleyerek şunu beyan etmek gerekiyor, şu ana kadar ne TÜSİAD'dan zaten beklemem böyle bir şeyi de, TÜSİAD'ın muadili olduğunu söyleyen ya da TÜSİAD'ın karşılığında olduğunu söyleyen başka iş adamları gruplarından da bugüne kadar ortak bir basın açıklaması, şöyle 100 tane Anadolu Aslanı'nın yan yana oturup, bak böyle konularda bizim eksiklerimiz var. Ticareten olan eksiklerimiz İsrail karşısında bunları yapacağız. Filistin'i desteklemek adına buradayız bunları yapmaya niyet ettik gibi bir toplu söylenceleri yok. Bu da bizim iş insanımızın en az sanatçılar kadar para kaybetme korkusuyla yaşadıklarına dair önemli bir izlenimdir. Ama Bu izlenimde şunu söylemek gerekiyor. Dünya ekonomisinde büyük bir dönüşüm süreci var. Ayrı bir video konusu. Bu dönüşüm sürecinde böyle ortalarda kalan insanların çok da ortada kalacaklarına dair izler taşıyor. Çünkü Bill Gates bugün İsrail'i desteklediğini rahat rahat her yerde beyan ediyor. Birçok insan, birçok büyük iş adamı dediğiniz adamlar fikirlerini açıkça söylüyorlar. Yani adama sormak lazım. vicdanından geçen şeyi söyleyemedikten sonra, yaşlanıp da yemek isteyeceklerini artık yiyemedikten sonra sen o parayı ne yaparsın? Konuşamıyorsun, yemek yiyemiyorsun. istediğin bir yere gidip istediğin bir şeyi yapamıyorsun ve zengin olduğunu iddia ediyorsun. Beyler bunun adına zenginlik denmiyor, bunun adına görmemişlik deniyor, bunun adına görgüsüzlük diyor. Biraz da sonradan görmenin etkisi bunlar. Çünkü iş adamı meselesi Türkiye'de hep sıkıntılı bir süreçtir. Cumhuriyet sonrasında da bu ülkede iş adamı olarak ortaya çıkan koçlar, eczacıbaşılar, sabancılar bunlar zaten Nereden gelip nereye gitmek istedikleri de bellidir. Dolayısıyla bunlara karşı bir takım imkanlar elde etmiş olan insanların bugün sus pus köşelerinde oturmaları gayet işte böyle hadi bakalım geçelim biz bunu da yalarız yutarız tarzındadır. Ama hayat böyle bir şey değil. Yani büyük işler başarmak isteyen insanların büyük söylemleri olması lazım, büyük sözleri olması lazım ki bunun karşılığı da şu an bütün dünyada söz söyleyebilen bir markanız yoktur. Bu da Türk iş adamının başarısızlığının bir göstergesidir. Çünkü marka olması için senin bir sözün olması lazım. Her alanda, sosyolojide, siyasette bir sözün olması lazım. Söz söyleyememenin bir karşılığı, korkaklığın bir karşılığı. Ne yazık ki bugün Elon Musk'ın bu söylediği cümleden hem mutluyum hem de üzüntülüyüm. Çünkü bundan önce bizim coğrafyamızdaki büyük iş adamlarının, Arap iş adamlarının, Kürt iş adamlarının, Türk iş adamlarının toplana toplana dehşet sözler söylemesi gerektiği gündeydik. Ne yazık ki onlar söylenemedi. İlginç şeyler yaşanıyor ama bu süreç başka bir yere doğru evrilebilir. Çok özür dileyerek bir şey geliyor aklıma. Şimdi bakın, şu anda Amerika'daki şirketlerin içerisinde çalışırken herhangi bir konuda cinsiyet ayrımcılığı yapmaya kalktığınız anda, ki bu çok geniş bir parantez bu arada, hani adama küfür etmek, kötü konuşmak anlamında değil, basit bir yanlış yapsanız bile işinizden oluyorsunuz. Böyle bir alınmış böyle bir karar var tabiri caizse. Ya bizim iş adamlarımız neden şu anda mesela işe alırken insan kaynaklarında kardeşim sen insani krizleri, vahşeti, İsrail'in vahşetini destekliyor musun desteklemiyor musun? Bak karşı taraf soruyor. Ben niye soramıyorum? Veya ben niye bu kafaya gelemiyorum? Dolayısıyla bu kafaya gelebilmek düşünmeyi gerektiriyor. Dolayısıyla bu insanlara farklı yerlerden baskı uygulayabilmeniz için her platformda ince detaylı fikre sahip olmanız gerekiyor.
0:18:54 - 0:19:11 Speaker A: Peki abi videoyu kapatmadan önce farklı bir şey sormak istiyorum. Bildiğin gibi 17 Kasım'da Deniz Kuvvetleri Komutanımız bir açıklama yaptı. Gündem olmamasına rağmen şöyle bir şey söyledi. Karadeniz'de NATO ve ABD'yi istemiyoruz. Çok kısa da olsa abi bu açıklamayı nasıl okursun?
0:19:12 - 0:20:02 Speaker B: Bu söylem yeni bir söylem değil ama biz hala Nato'dayken bu söylem bir karşılığı var mı? Ne yazık ki yok. Hakikat Türkiye Nato'da olmaya devam etmek zorunda. Bu arada bunu da ifade etmem lazım ki belli ipleri de belli yerlerden çekebilmeyi başarsın. Ama Türkiye'nin şu anda Mavi Vatan denilen alandaki yavaş yavaş arttırmaya başlamış olduğu güç ve kuvvet bir süre sonra bu söylenen sözü daha rahat söyleyebilme ve karşılığını görebilme imkanını doğuracaktır. Bunu istemiyoruz söyleme biraz da Amerikan askeri bilimlerinin çıkıp kendi kafalarına göre yaptıkları açıklamalara karşılık verilmiş olan bir devlet refleksidir. Karşı tarafın buna karşı evet çekiliyoruz demesi beklenmez ama bu söylenceler diplomaside önemlidir.
0:20:03 - 0:20:04 Speaker A: Teşekkür ederim abi ağzına sağlık.
